Tavandaki abajursuz , çelik elektrik lambasını yakmış okuyordu .
Üstünde lacivert abajurlu , parlak bir madenden lamba .
Yalnız sarı cübbeli , abani sarıklı , peykede bağdaş kurmuş bir cüce vardı ki onu tanımadı .
Bursa abanisi .
Baba , ' ya Allah ' nidası ile yerinden zorla , oğluna abanarak kalktı .
Efendi , sen de ne üstüme abanıyorsun ?
Ateşe dokundu , eli yandı .
İki herif zavallıya abanıyorlar .
Bulgarlara esir düşüp fedakâr emirberi Hasan Çavuşun marifetiyle üsera karargâhından firar edişi .
Kul ile Tanrı'nın arasına girilmez .
Bu hatlar , bu çiniler , bu nakışlar olmasa bu abideler de olmazdı .
Varıp yaslanayım Hacı Bektaş'a / Abdalın olayım çullar içinde
Hatırda kalan şey değişmez zamanla / Ne vefalı komşumuzdun sen Fahriye abla !
Atatürk , Türk milletinin gönlünde anıtlaştı .
Abu , neler oluyormuş !
Abraş at .
Abuk sabukluktan bir çizgi yaratan giysileri , ilginç takılarıyla çağdaş bir efsaneydi .
İklim ile toprağın bereketi ve insanın faaliyeti arasında yakın bir münasebet vardır .
Bütün halk cenazelerdeki gibi suskun ve somurtkandı .
Olumlu , verimli bir işe adayacağı zamanını , abur cubur işlere harcamak ağırlarına gider .
Adam , acele adımlarla tekrar geri dönüyor , süratle merdivenlerden iniyor .
Bunlar yarının kadın hakları savunucuları , acar avukatları olacak soydandırlar .
PTT acenteliği .
Acele , bir karar vermek ihtiyacındayım .
İnsan , ölümün acısını en çok günün iki uzak saatinde hissetmektedir .
Bakın çantasında acep nesi var / Bir çift kundurayla bir de fesi var
General , soluk dudaklarını parmaklarının arasına alarak acı acı gülüyor .
Acı poyraz kuvvetle esiyordu .
Bu âdet bir fabrika sahibinin acıklı hayat hikâyesiyle birlikte kondulara yayıldı .
Acıca bir yemek .
Onların da karnı acıkmış olacak ki söz yemekten açıldı .
Kendimi bu acı ve acıklı kitlenin bir parçası gibi hissediyordum .
Sesi gerçekten acılaşmıştı .
Ağzım acılandı .
Pek acılı bir geçmişi bulunan roman kahramanım burada bütün dertlerinden kurtulur .
Acılı tarhana .
Çekikgöz , temiz giyimli sarhoş beyin gözlerindeki yaşları fark edince ona acıdı .
Nasıl acıdı elim , sopa elimden düştü .
Bomboş , acımasız bakan gözler , sert ince dudaklı ağız .
Yarını ne olacak dünyamızın / Biz yaşımızı başımızı aldık / Allah çocuklarımıza acısın
Acısız doğum .
Ata Efendi , depoya yığılı kerestelerin reçine kokusundan hazzettiğini anladı .
İşi bir ucundan tuttuk , acı tatlı konuşup durduk .
Acı su sabunu köpürtmez .
Biraz sonra Gazi yanına seryaveri Salih Bey'in yaveri Muzaffer Bey'i ve âcizi alarak otomobile bindi .
Borçlarını ödeyemeyen şirketin aciz halinde olduğu ilan edildi
Acul bir adam .
Mahallede acubelerin diline düşmekten korkuyorum .
Ben aç yattım mı kötü kötü rüyalar görürüm nedense .
Geç vakit dönen zengin ve ecnebi kumarcıların acul arabalarını duymuyor .
Her oyunda , ele aldığım konu için yeni bir şekil , dramatik açıdan ve sahneleme açısından yeni bir üslup bulmaya çalışıyorum .
Salçanın tenekesini açacakla zor açtım .
Açık adımlarla .
Yolcuların hepsi indikten sonra Mehmet Akif göründü , beni açık başıyla selamladı .
her çeşit kafa ve gönül fırtınalarına açık bir adamdı o .
Açık konuşma zamanının artık geldiğine kani idim .
Bütçe açığı .
Limanda bilinen gemiler , oysa açıklardadır .
Açık açık anlattı .
Tren yolu nehrin açığından geçer .
Uçurtmalar biraz gök , açık hava ve rüzgâr ister .
Susuzluk korkusu , çölde , açık denizde , çorak bir dağ başında kapkara kızgın bir el gibi insanın gırtlağına sarılabilir .
Açık kalpli olmamak çağ dışı bir tutum olur .
Başka yerlerde süt , ekmekten üstün bir gıdadır .
Ben siyasal tavrımı ağlayarak açıkladım .
Hasan Şaş , bir soru üzerine , Güney Kore'de futbol oynamayı düşünmediğini açıkladı .
Demokrasi bir açıklık rejimidir .
O köprünün açıklığı da hemen hemen aynı açıklıkta bizim köprüyle .
Aşağıdakilerin yüz ifadeleri açık seçik görülüyordu artık .
Damalı bir eteklik , açık mavi kapalı bir yün kazak giymişti .
İkinci Dünya Savaşı'nda Roma açık şehir ilan edilmişti .
Bu kadar açık sözlü oluşu beni şaşırtmıştı ama belli etmedim .
Gerekli gördüğü takdirde , yasama yılının ilk günü Türkiye Büyük Millet Meclisinde açılış konuşmasını yapmak .
Arkadaşlarımdan mümkün olduğu kadar alarga yürüyor , kendimi pencerelerin , kapıların ışık sahası dışına çıkarmaya uğraşıyordum .
Perdenin rengi açıldı .
Resmî açılış töreni ne zaman beyefendi ?
Belki hava açılıyor .
Ateşi düşünce hasta açıldı .
Hiç kimseye açılmayarak yaşadığım bu altı ay beni bitirdi .
Araç uzun yolda açıldı , hızı arttı .
Türlü yönlerden ele alınabilecek olan bu konuda şimdilik pek yayılmak istemiyorum .
Ben yüzerken biraz fazla açıldım , kendimi Vardar'ın kuvvetli bir akıntısına kaptırdım .
Açlıktan gözümüz dönmüştü .
Konileri açındırırız ama küreyi açındıramayız .
Kapıyı açıp içeri giriyorum .
Öğrenme konusundaki yorulmayan açlığımı karşılayan bir okuldaydım .
Kadın hamalı dışarı çıkardı , sonra çantasını açıp birkaç lira çıkardı .
Karla kapanan yolu açmak .
Bakan , tütün piyasasını açtı .
Su borusunu açmak .
Bu renk odayı açtı .
Bu boyayı biraz daha açmalı .
Kollarını , göğsünü açmış .
Sınav açmak .
Yerden bir avuç saman aldı , ellerinin arasında bir nezri yerine getirir gibi ovuşturup havaya üfledi .
Öğretmen sürekli konuşuyor , öğrenciyi açmak istiyordu .
Suçlular adaletin pençesinden kurtulamazlar .
İki kolunu da yukarı kadar sıvadı , sert adaleli kollarını meydana çıkardı .
Bu işte adaletsizlik var .
Yargıtay , adliye mahkemelerince verilen ve kanunun başka bir adli yargı mercisine bırakmadığı karar ve hükümlerin son inceleme mercisidir .
Artık şunları toplatsak , dedi , kavasa söyleseniz de bir adam buluverse .
Hemen hepsi para çevrelerinin adamlarıydı .
Nasılsa altındaki arabayı edinmişti , bütün sevme gücünü de bu arabaya adamıştı .
Tamamen ve sadece sana ait olacak ama kendini ona adamanı istemeyecek .
Bir tarafa dayanıp durdum .
Bu ağır yükü ticarethaneye taşıyan sırık hamallarına adam başı birkaç mangır veriliyordu .
Kafaları dazlaklaşmış , emekliye çıktıktan sonra adam kıtlığında gene işe alınmış .
Hem de ne adamcıldır , ne candır , bilseniz .
Erkeksiz ev .
Yabanlık lacivert entarisi , baş örtüsü , çökük yanaklarıyla annesi kapıda bekliyordu .
Adaşının , neyin nesi olduğunu hiç bilmiyordu .
Ahmet Vefik Paşa'nın Zor Nikâh'ı Molière'den adaptedir .
Babası da beni damat adayı olarak görüyordu .
Adaşlık maceraları yalnız bu kadarla bitmez .
Adaylık süresi .
Yedek subay aday adayları .
Töre anlayışları bu bilinçlilikleriyle pekişmiştir .
Yaşamayı tatsız , dünyayı mahdut gösteren bu adese bana babamdan mı yadigâr kalmıştı ?
Evimize sokacağımız hizmetçinin belediye vesikasını sormamak bizde öteden beri âdet olmuştur .
Paranın üstüne oturmak da biraz tatsız bir âdet olmuştu .
Onlar biçkiyi , provayı öğrenme aşamasına gelmişlerdi .
Onu ya insana verilen özel adla ya da adın yerini tutan bir zamirle gösterir .
Ayak basacak tek adımlık temiz yer yok .
Otele geldiğimiz zaman , kumandanı ölüler gibi sarı ve soluk , bel kayışı takılmış , hançeri belinde , tören esvabı ile salonu adımlarken bulduk .
Bazen en aşağılık bir romanı tabii olarak okur .
Sonra redingot devri geldi ve redingot içinden yarı uşak , yarı kapı kulu , riyakâr , adi bir nesil türedi .
Geçen gün ' Kayıp Mektup ' adlı oyunu ikinci kez gördüm .
Milletler tarihte fatihlerden fazla adillere bağlıdırlar .
Eğer insan tedbiri olarak herhangi bir ihmal veya kötü kasta dayanıyorsa o zaman da adli hata olmaktan çıkar , zulüm olur .
Memleketin tanınmış bir hekimi .
Yıllarca bir köşede adsız sansız , bir yarım münevver ömrü sürmeye mahkûm kalmanın acısı yüreğini hınç ve isyan ile doldurmuş .
Onun telaşlı adımlarla binadan çıkıp karşıdaki adliyeye girdiğini gördüler .
Bir top ağzından henüz fırlamış gibi afal ve dağınıktı .
Kardeşinin vazifeden affı kararlaşmış .
Şöhret gibi servetin de afet olduğunu yeni anlıyordum .
Aferin İsmail , söyle , daha bağırarak söyle !
Beni affedin , gelemeyeceğim .
Gül yüzlü bir afetti ki her busesi lale .
Dördüncü hafta sonunda afra tafra bir geliş geldi ki tanıyamadık .
Demek kahraman tabiatlılar aforozluydular .
Büyük yazar pozlarındalar ama , edebiyat dünyası denilen şu dünyanın ne geçmişinden ne şimdisinden haberleri var .
Delikanlının sarı kıvırcık saçlı aftosu bile bu seslere alışık olduğu hâlde ürktü .
Balık ağı .
Seniha'ya sarıldı , aguşuna alıp onu tekrar şımarttı .
Geçmiş olsun ağabey , ne oldu sana böyle ?
Sonra köy ağası hazretleri bizim de kıçımıza atacak tekmeyi .
İki yanı ağaçlı yol ta dış kapıya kadar uzayıp gidiyordu .
Ağaç tekne .
Neredesin yahu , seni bekleye bekleye ağaç olduk .
Yine beni unuttu , ağaçlıklar arasına yürüdü .
Sakalı ağardı fakat gönlü kocamadı .
Bu esnada şafak sökmeye ve gök ağarmaya başlamıştı .
Şafağın ağartısıyla beraber foklar uyanıp derilerini giydikten sonra birer ikişer denize açılmışlar .
Rengi birdenbire uçtu .
Reçel ağdalaştı .
Bunların ağdalanır maç maç öterken sakızı .
Ağır kıyafeti ile muhite uymayan Canan'ın yanında , ne kadar rahat ve sadeydi .
Mekanizmanın ipi ya şu yana ya bu yana ağdıracak .
Ağaya pek duyurmak istemeyen ağır bir sesle kulağıma eğildi .
Kızmıştım , Keziban'a söylenecek şöyle ağır bir söz arıyordum .
Yıllarca ağırda güreşti .
Adam ağır adımlarla gelip masanın başına geçiyor .
Bir arkadaşım kalbinden ağır hastaydı .
Biraz sonra aşağıda bir kapı açıldığı , sonra da ağırca bir şeyin devrildiği duyulur .
İhalede ağır kaybım oldu .
Niyazi zayıftı , çocukluğunda ağır hastalıklar geçirmişti .
Artık yavaş yavaş göçüyor , boyu kısalıyor , teni sararıyor , hareketleri ağırlaşıyordu .
Beni karşıladılar ve ağırladılar .
Hediyenin ağırlığı .
Bu et yarına kalırsa ağırlaşır .
Kadın bütün ağırlığını takıp düğüne gitti .
Babam senden çok mu istedi kalını ?
Şimdi bütün ağırlığı reklama vermeli .
Bu cezai salahiyet hangi kanunla tespit edilmiştir , bilmiyorum .
Akşama doğru , ağırlığın başında bezgin neferlere iş gördürmeye uğraşıyordum .
Beynime bir ağırlık peyda olmuştu .
Ağızları kopmuş bir çay takımının arasına gizlenmiş , koyu renkli bir cildi oradan alarak bana uzattı .
Gaganı kapa !
Topun ağzında .
Çelik ağızlı , küçük gül makasını kâğıdından çıkardı .
Hem ellerindekilerini asıyor hem de ağız kalabalığıyla alt kata bir şeyler söylüyordu .
Bir boşalmaya , ağız dolusu boşalmaya , soyundan başlayarak boşalmaya isteğim var ki boşalamazsam patlayacağım .
Kiraz , bilir miydi ki günün birinde tütün diye bir ot çıkacak ve insanlar bunu içmek için dallarını kesip kesip ağızlık yapacak ?
Koşa badem sığmayan dar ağızlım .
Bu vücut , bütün azası kırılmış , birbiri üstüne yığılmış bir külçe halinde .
Allah ağzımızın tadını bozmasın .
Ziyaret sırasında kabri eliyle düzeltti , üzüntüsünden ağladı .
Çocuk haykırarak ağlamaya başlamıştı .
Şehrin dar sokaklarında günlerce ağlantı , inilti işitiliyor .
Şu kara bahtıma ağlıyorum .
Öşürcüler , ağnamcılar , tahsildarlar , zaptiyeler köylerde kuzu gibi namuslu namuslu dolaşırlarmış .
İhtiyarlar , analar , çocuklar ağlaşıyor / Gökten geniş bir yürek matemimi taşıyor
Başım ağrıyor .
Ağrılı diş .
Kimi kez , herkese doğal gelen bir şeye ağzı açık bakakalırdım .
Kendini nasıl müdafaa edebilip yâr ve ağyar nazarında parlayacak .
Kâğıtlarını kendi eliyle aharlayıp terbiye etmek itiyadındaydı .
Terbiyeli , tedbirli , ağzı sıkı , aklı başında bir hizmetçi arıyorlar .
Baksana ahbap !
Ben yeni tanıdım ama , kızın eski ahbapları imişler !
Komşunuzla görüşüyor musunuz ?
Bizim de bahçıvan kızı ile ahbaplığımız şurada birkaç gün daha ya sürer ya sürmez !
Sesi alaylı bir ahenkle kadının kulaklarına çarptı .
Daha İstanbul'da iken buna ahdetmiş , bu yolda ölümü göze alarak Anadolu'ya çıkmıştı .
Aheste çek kürekleri mehtap uyanmasın .
Zaman oldu en renkli , en ahenkli şekillerin peşinde koştum .
Sağda , duvar kıyısında ahır , arabacı , uşak odaları var .
Öyle ahım şahım bir tarafı yoktu vücudunun .
Ahir vaktinde sıkıntı çekti .
Bu yakınlarda onu hiç görmedim .
Ahize birinden ona geçerek belki bir saat konuştular .
Ahdim olsun , bu işi yapacağım .
Sabahtan beri sıkıntıdan ahladı durdu .
Ahlakçılar bu mahzurlarla cenkleşiyorlar .
Nedenini biliyorsun .
O vakte kadar Necmiye'ye bir şey söylememek pek ayıp ve ahmakça bir hareket olacaktı .
Hani bazı ahşap evler vardır , üstüne beton püskürtülür .
Hangi semtin eczanesi bu kadar değerli insanı sinesinde toplayabilmiştir ?
Ey Türk istikbalinin evladı !
Genzinde de herhâlde ahtapot olacaktı ki boynunu uzatıp derin derin nefes alırdı .
Sabahları ekmek dağıtmaya çıkan , ayda bir de aidat toplayan Meryem dışında kimse çalmazdı kapısını .
Borsada bugün muamele olmadı .
Kendilerinin hangi asil aileye mensup olduklarını bilmiyorum .
Birbirlerine nasıl tutkun , yangın bir aile olduklarını sayıp döktü .
Kocasından ayrılacakmış , gece karar vermişler , aile meclisi toplanmış .
Bütün mahalle halkı aile hayatını kontrol ederdi .
Ajurlu çorap .
Tamam bak , ne diyorlardı kışkırtıcıya , ajitatör ; tamam bir iki ajitatör lazım bize .
Bir gözünde ak var .
Ablak yüzlü , kısa kesilmiş ak sakallı bir adamdı .
Kulağı iki kesik tırnak kıskacına aldıktan sonra başı şiddetle sağa sola sarsar , akabinde yanaklarda patlayan iki şimşek alevi gözlerden çıkar .
Ak günler göresin .
Cilt cilt eserleri vardır , akademilere onlar girerler , onlar büyük şahsiyetler sayılır .
Güzel Sanatlar Akademisi .
Akajudan yapılmış bu narin ve şık dolaplar otuz âşıklı bir kokotun elbise dolaplarına benziyordu .
Akademik bir çalışmadan yanaydı , bu yüzden üniversiteye girdi .
Bu mücadeleden ruhumun yorgun düştüğünü , akamete mahkûm kaldığını görüyorum .
Kenarda akaju bir yazıhane duruyordu .
Koltuğuna oturdu , Haliç'in bulanık sularına daldı .
Başladı , her ay , akaretlerinden kira toplar gibi tıkır tıkır faizleri toplamaya .
Akçeli haklar .
Akça kızlar sökün etti yurdundan / Koç yiğitler deli oldu derdinden
Hilmi Bey'in bir âdeti de kira arabasına bindiği zaman arabacı ile şifahi bir mukavele akdetmesiydi .
Çatlak ellerde ökçe ve burun yerleri akçıllaşmış delik çoraplar .
Üçüncü yol .
Diğerlerinin akıbetlerini bilmiyorum .
Şimdiki aklım olsaydı bu dükkânın yerine aç bir kahve !
Bu aklı size kim verdi .
Biz biliriz , başkası bilmez !
Gerçek dost ve akıl hocası odur ki , nefsini alçaltmış ve kendisine tabi kılmıştır .
Akımcı ve kuramcılar .
Akılsızlığından düşmüştü bu hâllere .
Bin atlı , akınlarda çocuklar gibi şendik / Bin atlı o gün dev gibi bir orduyu yendik !
Ada'yı bir rençper akını doldurmuştu .
Bataklıklardan kurtulduktan sonra , akıntıyı takip ederek bir köye giriyordum .
Pencap vadilerine yerleşen akıncılar ana yurtlarını unutuverdiler .
Meğer o akış da Rumeli topraklarında son istila hareketimizmiş .
Günlerin akışı .
Ağızları ve elleri yaladıkları akideden kıpkırmızı bir hâlde geçiyorlardı .
Annem bunu sezdiği gün , babamın arkasından döktüğü yaşları unutacak kadar bedbaht olur .
İkide birde barutla infilak akisleri geliyordu .
Kabartmaların ortalık yerine de akik ve Necef taşlar serpiştirilmiştir .
Hey , aklıevvel kadın !
Arabacı , içkinin söndürdüğü fersiz , kabarık , aklı gözlerini kızın yüzüne yanaştırarak fısıldadı .
Bu halk çocuğunun , sağduyusu , temiz bir yüreği , yiğitliği ve hepsiyle beraber saflığı vardır .
Bizde de bir aklıevvel çıksa şu son durumda yaraya şifa verecek neler söylerdi ?
Eskiden Sakarya , bu köprünün altından akarmış .
Akliye hekimi .
Dam akıyor .
Gözlerimden yaşlar süzüldü .
Çarşafın kumaşı da yer yer akmış , buruşmuştu .
Öfkeli insanlar , el ele , omuz omuza Taksim'e doğru akıyorlardı .
Her adım atışında koyu lacivert akordiyon eteği hakikaten bir armonik gibi açılıp kapanıyordu .
Lütfü'ye akordeon çaldırıyorlar , lâmı cimi yok , çalacak .
Zulüm zorbalıkla akrabadır .
Ak pak gerdanı , bileziklerle dolu kolları ile görürüz Fahriye ablayı .
Rengi kararmış bir saat ; ne yelkovanı var ne akrebi .
İngilizce ile Fransızca akraba dillerdendir .
Akromatik mercek .
Önüne getirilen ata bir cambaz çevikliğiyle atladı .
İşin aksak yönü .
Hipofizin ön bölümünün fazla çalışmasından akromegali hastalığı meydana gelir .
Kusura bakma abla !
Sesi tok , aksanı düzgündü .
Şimdi derin bir aksiseda gibi uzayan bir ses odaya yayılıyor .
Dikkatle dinlemiyordu bu haberleri .
Her akşam üç kadeh rakı içerdi .
Bizim yalnız sanat ve edebiyatta bu aksiyomu fazla ihtiyat kaydıyla ve mahdut manasıyla almamız lazımdır .
Akşam azadında dayağı yiyen çocuğu tuttum .
Bir akşamüzeri her zamanki hızlı adımlarla geldi .
Akşamları ikişer üçer kadeh içer , karşılıklı iç dökerdik .
Ben akşamki konuşmalara katılmadım .
Derdini size aktarıp arınmış , sizi zehirleyip bırakmıştır .
Akşam yeli nedameti söyler .
Tiyatro ve aktörlük onun için biçilmiş kaftandı .
Onun yerine Salâh Birsel'in bir şiirini aktaracağız .
Al bayrak .
Beline akva adı verilen som sırmalı ve köstekli bir bıçak takan kızlar ağası .
Beni Konya Lezzet Lokantasına götürdü , âlâ bir öğle yemeği çekti .
Ala kilim eskimiş .
O dalın ucunda bir yanal alma / Almasını al da dalını yolma .
Bir tarafı alabildiğine deniz , bir tarafı alabildiğine boş çöl .
Çarşıdan alacaklarım için bir liste yaptım .
Bu incirin alacasını ben yedim .
Pamuk ırgatları alaçıkların önüne oturmuşlar , koza çekiyorlardı .
Tarlalar alacalandı .
O kadar acıklı ki sorduğun sebep bizden / Biz bile saklamaya çalıştık kendimizden .
Batı'da her gördüğümüzü iyidir , doğrudur , güzeldir sanarak alınmalıdır , aktarılmalıdır dedikçe de alafrangalaştık .
Alaminüt fotoğraf .
Pek tipik ve âdeta alametifarikalı bir kadını bulmak zor değildir .
Sanat kapalı bir alan değildir ; sanat eseri herkes için , bütün toplum için yaratılır .
Toplantı yeri .
Tenis oynarken bileğim burkuldu , berbat , fena acıyor .
Yer çekimi alanı .
Biz , alaturka 10 sularında mektepten çıkardık .
Karşı dağlarda tutuşmuş gibi gül bahçeleri / Koyu bir kırmızılık gökten ayırmada yeri
Düğün alayı .
Karpuzları alavereyle mavnadan sergiye taşıdılar .
Şaka ettiğini ama şakanın tadını kaçırdığını söylüyordu .
Topçu alayı .
Sesi alaylı bir ahenkle kadının kulaklarına çarptı .
Onun yaptığı hep alayişten ibarettir .
Sonra o çatma örtülü minderin üstüne oturmuş , albayın İstanbul hakkındaki suallerine kısa kısa cevap vermişti .
Ferit kederinden bir lohusanın albastı olamayacağını söyleyemedi .
Rüzgâr gece beyaza boyanmış konduların üstüne doğru alçaldı .
Alçacık eşik taşını atlayarak odanın taşlığına girerdiniz .
Alçarak sandalyede , bacak bacak üstüne atar , kolaylıkla , çabucak yazardı .
Hemşiremden esirgediğiniz şeyi ben kabul edecek kadar alçalmadım .
Alçılı sular .
Duvarın deliklerini alçıladım .
Uğradığı düş kırıklığı adımlarına yansıyan sünepe bir adam .
Alçılı bacak .
Yarışmaların eski tadı kalmadı Sabri Bey , binbir türlü hile yapıyorlar .
Üç defadır bu yezit beni aldatıyor .
Genç kızı aldatmak için dil dökmeye başlamıştır .
Dekor , tarihî esvap gözleri aldatıyor .
Geçen kışın tiyatro , cambazhane âlemlerini uzun uzun tasvir ediyordu .
Şimdi bunları bırak da bir defa alelusul kardeşine söyle .
Zevcesinden aldığı yüz kızartıcı mektuplar alenen nasıl okunur ve neler anlatılır ?
O andan itibaren muhayyilesi çalışmaya başlamıştı .
Büyük kalabalığın matematiğe karşı bir alerjisi vardı .
Siz bugüne kadar zevcenizin vicdansızca ve aleni hıyanetine , edepsizliğine tahammül ettiniz .
Maalesef teknedeki alet edevatla beceremeyeceğiz bu işi diye seslendi mühendis .
Şafak sökerken denizcilerin hepsi alestaydılar .
Tiyatro alfabesinin ilk harfinin disiplin olduğunu ilk öğreten odur .
Eskiden de böyle esrarlıydı deniz / Böyle alevli , harlıydı deniz / Böyle ağlardık , ey kalbim / Sebepsiz
Kokuyu daha iyi algılamak için burnumu iyice gömüyorum yastığa .
Aynı kadınlar ellerinde algı bıçaklarıyla haşhaşların arasına girdiler .
Selim Bey , babamı yemeğinden alıkoyarak mütemadiyen Girit'ten bahsediyordu .
İnsan memnu olan şeye düşkündür .
Bütün siyasi tedbirler öyle bir tehlikeli hareketin önüne geçmek için alınmıştı .
Bu kitabı sizin için alıkoydum .
Öbürü göğsünden ağır yaralı iki erin geriye alınmalarına göz kulak oluyordu .
O ne eda , o ne alım , o ne çalım .
Bütün melekelerim yerinde olduğu hâlde kendimde değildim .
Onun böyle durmasına alışık değilim .
İşin çetinliği devam ve alışma sayesinde hissedilmez olur .
Araya giren yıllar zarfında meslekten kopunca eski arkadaşlarıyla ünsiyeti de kopmuştu .
Birdenbire ona alıştığını hissediyor ve bu işe ayrıca şaşıyordu .
Muhtaç değiliz ama ben çalışmaya alıştım .
Alicenaplık gösterdiler , tebessümleriyle beni af buyurduklarını anlattılar .
Bu bizim en büyük , en şanlı , en ali bir günümüz , en mukaddes millî bayramımız .
Gözlükleri pencerelerden yansıyan ışık kırılmalarıyla çevresine gökkuşağı renkleri saçıyor .
Kitaplarının çoğu edebiyat tarihine girmiş olan âlimane eserlerdir .
Nefesleri alkol kokan bu kimseler pis paçavralar giyinmişlerdi .
O zaman biz hayranları onu şiddetle alkışlardık .
Tanrı vergisi bir sesi var .
Amerika'da kaçakçılığın allahları vardır .
Allı turnam ne gezersin havada
Yanakları allaşmış , yusyuvarlak , tostoparlak bir adam olmuş .
Sağ elinin çevik bir hareketiyle başındaki tülbendi çekip aldı .
Ben ilk defa oyuna çıkıyorum , beyefendi de gelmiş burada allık , pudra sürüştürüyor .
Bu kavanoz iki kilo bal alır .
Çocuğu okuldan aldı .
O sırada aldığı kadının babasının birçok yardımını görmüştü .
Gemi su alıyor .
Soğuk almak .
Öküzü sel aldı , harmanı yel aldı .
Sevdiği delikanlıyı gece evine almış .
Burayı kötü bir koku aldı , durulamaz hâle geldi .
Güneş perdelerin rengini aldı .
Sigaradan hiç tat alamaz oldum .
Savcı yardımcısı gaza bastı , motor almadı .
Dalağını aldılar .
Tadına bakmak için bir yudum aldım .
Yeni bir kapıcı aldı .
Türkiye'deyken epeyce çalışmıştım Almancaya .
Almanağın dörtte üçü istatistik ve grafiklerle doluydu .
Korkma !
Yoo öyle söyleme , bizim ne mallarımız var , gâvurlarınkinden güzel , şu Almancıya gittim de .
Ayağındaki altları nalçalı koca bahçıvan kunduraları ile ona yetişmesi imkânsızdı .
Alşimi birtakım metallerin bulunmasına yol açtığı için kimyanın gelişmesine katkıda bulunmuştur .
Alt sınıf .
Altına sandalye çekmek .
Altılı şamdan .
Yeleğinin alt düğmesi iliklenmemiş .
Çocuğa bir altın taktı .
Kolundaki altın künye , okuduğu kâğıdın üzerine sürtünüyor .
Bir bildik , küçük kristal bir bardağın içinde altınlaşarak yanan portakal likörünü sevgilisinin gözüne benzetirdi .
Bileğimde keman gibi altın bilezik var .
Düz altlı ev iskarpinlerini çıkararak ayaklarını çekti .
Yufka yüreklilerle çetin yollar aşılmaz .
Altmışlık bir paket .
Bardak altlığı .
Kalbini altüst eden yeni durumu orada öğrendi .
Anladım ki hayat savaşının birinci büyük dönümünde Ayşe'nin sırtı yere gelmişti .
Kanın her milimetreküpünde beş milyon kadar alyuvar bulunur .
Biraz sonra bir besleme kız kocaman bir alüminyum ibriği getirdi .
Gerçi Miralay bey bu suretle tekrar hatıralarına dalıp derdini unutur ama onu gece yarılarına kadar dinlemek fedakârlığı da yine bize düşer .
İnanmam ama fırsat bulursam baktırmadan da yapamam .
Gerçi , vekillerden bazıları yerli yerinde duruyordu ama !
Güzel ama güzel bir söz söyledi .
Her milletten , her tabakadan , huyları , dinleri , dilleri farklı fakat amaçları aynı olan insanların bulunduğu bir yerdi burası .
Evet ama öteki kızı bu iş için kaçırdılarsa amaçlarına ulaştılar .
Yüzlerce ilaç , onlarca yöntem hep bunu amaçlamıştı .
Amaç , şüphe götürmeyecek ilk kesin bilgiye varmaktı .
Aman yakalayın .
O henüz şekilsiz , yönsüz isteklerinin peşinde başıboş bir hayat sürmektedir .
Aman bırak beni !
Aman , bir daha yapmam !
Aman , çocuğa iyi bakın !
Aman , acele etmeli , vakit geçiyor .
Amanın !
Aman da ne güzel şey !
Hakaretlerle bağırarak haşlıyor ve onlara ambarda ve güvertedeki yerlerini gösteriyordu .
Asker ambarlarında buğday var .
Dağıtır gülleri boşlukta hava / Ve buhurdanda tüter amberler
Buğday ambarımız Konya .
Ameliyatlı hasta .
Enkazın kalkması üç dört günlük ameliyata muhtaç .
Halûk'un amentüsü .
Hepsinde ameliyat masasında bayıltılmamış bir hasta yüzü vardır .
Amipli su .
Klor , fosfor , oksijen ametaldir .
Ağır yürürdü ve gülümsemeksizin amirane konuşurdu .
Amipli dizanteri .
Kupkuru bir ad hem de Satılmış gibi pek amiyane bir ad .
Hem , bu çeşit amiyane işler diplomatın nesine ?
Polis şikâyetçi olunca savcı otomatik olarak harekete geçer , kamu davası açılır .
Hatırladıkça amma da yılışıkmışım ha der , utana utana .
Biletime amorti çıktı .
Bunları görüşüp amme efkârına ve kendimize aydınlık getirelim .
Londra sulh muahedesiyle Türk milletinin bünyesinde yapılan acıklı ampütasyonun canhıraş ızdırabını avutmak için burada halka bir avuç afyon hazırlamakla meşguldürler .
Karşımdaki duvara takılmış iki ampulden biri sönüktü ve bir gözü kırpılmış bir insan gibi bana bakıyordu .
Yoksullar anası .
Fatma Anamız .
Onun avareliğinin ne büyük bir verimliliğe gebe olduğunu anaca sezdiğinden Sait'i hep korumuştu .
Türk Dili Kürsüsü .
Ama işin aslını öğrenince güldü , okşadı anacığının buruşuk yanaklarını .
Okul , önden ve arkadan şehrin iki ana caddesine açılıyordu .
Dilinden Anadolulu olduğu ancak belli oluyordu .
Bir yıllanmış ağaca anaç derler , babaç demezler .
Sardalya kutusunu açmaya yarayan anahtarı çarçabuk temin ederdi .
Kendi çıkarlarından başka bir şey düşünmez komisyoncu , anaforcu .
Sol , do ve fa olmak üzere üç anahtar vardır .
Biliyordu ki sabır , cennetin anahtarıdır .
Avrupa kıtası .
Alınganları hep kolladım .
Diplomasi bu gülünç duruma neden düşmüştür ?
Göz hastalıkları ana kitabı .
Yazarların analığa ve analarına yaklaşımları da çeşitlidir doğallıkla .
kızları erginleştirip analaştıran yolu düşündüğünü .
Biz yine sırasıyla bu seyahatlerin tahliline geçerek mühim noktalara işaret etmeye çalışalım .
Çalışıp çabaladı , sonunda bana da tahlilci bir zihniyet aşıladı .
Bu milliyetsizlik yüzünden edebiyatsız , sanatsız , ananesiz kalan Türkler , en basit hakikatlere de akıl erdiremiyorlardı .
Örnekseme sözü mühimseme , önemseme sözleri örnek tutularak yapılmıştı .
Anasız çocuklardı , üvey ana cehennemiydi .
Anasıl asker ve erkek bir kavim olmadıkları için askerliğin şanından hiçbir zaman nasipleri yoktur .
Teyzem de çok gecikiyor , uyuyakalmışım yeniden .
Toplumun anatomisi .
Sinema ancak saat yarımda bitmişti .
Anbean bekleniyor .
Andız katranı .
Bir kısım insanlar yalnız vücutlarının ve yüzlerinin andırışıyla değil , ruh hâletlerini belirten bakışlarıyla da birbirlerine benziyorlar .
Kafa işlerimizin anemik bir soluklukta oluşunda yemeğe düşkünlüğümüzün rolü sanıldığından daha fazladır .
Bu iki hikâyecik üzerinde zerre kadar edebî münakaşalara girişmemişlerdi .
Bu saldırgan angutlar , kuru gürültüden başka bir şey değildir .
Vazifelerini bir angarya gibi yaparlar .
Frezleri , biçerdöverlerin oraya buraya fırlattığı sapları tepeleyerek geçtiler .
Fakat bütün memleketin ağzında çalkalanan bu evlerin anha minha 50 liradan fazlaya çıkmayacağı .
Ani bir hareketle Çakır'ın omzunu kavradı , öne itti , sonra aynı kuvvetle geri çekip bastırdı .
Uçsuz bucaksız uzayan kır / Kimi yerde nadas , kimi anız
Lakin babam şiddetli ve anif hareket ediyordu .
Bu haşin , anut , katil mazinin anif tahakkümü yalnız Türklere , yalnız Türkiye'ye mahsus değildi .
Hani bunu anladık ama !
Yıldızın hemen altında , namluya benzer bir başka şekil var , bunun bir tabanca olduğunu anlamakta gecikmiyorum .
Hele bir de denizcilikten anlamıyorsanız su üstünde bahadırlık göstermek yerine beceriksizlik göstereceksiniz demektir .
Kabul etmeyeceğini ben daha o gün anlamıştım .
Baş kelimesinin kafa anlamından anlam genişlemesiyle her meslek ve kuruluştaki üst aşama anlamını bildirmesi gibi .
Göl adı olan Terkos'un , musluk suyu anlamında kullanılması anlam değişmesine bir örnektir .
Gene o perdelenmiş gözlerinden kudurtucu bir manasızlık fışkırıyor .
Dil dökmek , ağız yoklamak .
Bu olayda dikkate değer olan , neye öncelik verildiğinin anlaşılmasıdır .
Anlaşılan sen İstanbul'un acemisi olmalısın .
Kalbi ve kafasıyla daima yeni , daima genç kaldı .
Son beraber olduğum adamı anlatmış mıydım sana ?
Kocasına bir şeyler demek , anlayışlı , şefkatli davranmak istiyor .
Bu evin içinde hatta belki bu dünyada en anlayışlı dost sizsiniz benim için .
Mevlâna ihtifali .
Biz , gücümüz yettiğince ve gönlümüzün isteğince sizi anlatmaya çalıştık .
Ah bir anonim olmak , kalabalık içine karışıp kaybolmak tadına kavuşabilseydik .
Cumartesi sabahı olduğu gibi gene ailecek oturmaya gitmişlerdi anneannesine .
Kadını âdeta şehvetli ve anormal bir zevkle , değil erkek hatta kızlar bile seyrediyordu .
Afişte , ilanda yazılı vakit gelmemiş de olsa perde açılacak demekti .
bu ikilik , bu antagonizma nereden geliyordu ?
Bu rahatsızlığını bana karşı düşmanlık biçiminde belli etti .
Antetsiz bir kâğıt çektim .
Araya adam koyup barışmanın yollarını aramaya başladı .
Bu , bilinçli bir antidemokratik tutumdan kaynaklanmıyordu .
Antialerjik yatak .
Kim bilir bu herifin geçmişinde neler neler , ne antikalıklar , ne acayiplikler , ne madrabazlıklar vardı .
İyi seçmeyi bilen bir antikacı .
Bunlar da çoğu insanda nedense aşağılık kompleksi ve antipati yaratır .
Öyle bir yaştaydık ki eskiliğin oluşturduğu eksikler nedir , bilmiyorduk .
Bu , tam bir antitezdir , iddia ettiğiniz gibi sentez değildir .
Bu soğuk , yavan sözler zevkimi rencide ediyordu .
Evin girişi pek dar .
Satın aldığı , ciltlettiği kitaplarla kanmıyor , doymuyordu .
Antrparantez , pek az hoşlandıklarım muharrirler , ediplerdir .
Ham vücutla ancak bu kadar koşabilirim .
Bir ön sözde yazdığını sondaki ön sözde yalanlıyor , kendinden bile hırsızlama yapıyor .
Apaçık bir yalanla kızı yanından uzaklaştırıyordu .
Ekrem'i zorla yatıştırıp bizim eve götürdüm .
Apartmandaki dairelerin ışıkları kapalı , herkes mışıl mışıl uyuyor olmalı .
Apışlarının arasına bir sac mangal alarak yakıcı soğuktan korunmaya çalışıyordu .
Apazlama gidiyoruz .
Koordinatlar bir noktanın düzlemdeki veya uzaydaki yerini belirtmeye yarar .
Bir eksen üzerindeki her nokta , apsisi ile belirtilir .
Bu hikâye akılalmaz bir aptallıktan başka bir şey değildi .
Aptal !
Son zamanlarda aralarının iyi olmadığının farkındayım .
Sen bombayı masanın örtüsü altına koyduğuna aptallık etmişsin .
Fakat arabacının dizginleri çektiğini görünce yere atladım .
İki araba saman .
Boyuna Arapçayı andırır bir nağme mırıldanıyor .
Bir arabalık odun .
Kadir Efendi kalemi arakiyesinin arasına soktu .
Kimsenin bilmediği bir havayı çalmaya başladılar .
Kapıyı aralayıp içeri baktım .
İnsan , köpek tenyasının ve sıtma asalağının ara konakçısıdır .
Adam onlara dokundu , gözleri aralandı .
Şu sandalyeleri biraz aralayınız .
Bir koltuğa oturdu , kesik kesik ifade vermeye başladı .
Portenin beş çizgisi arasında dört aralık vardır .
Ceplerini aramak .
Dükkânın içinde gözleriyle bir şeyler aradı .
Ben böyle şeyleri aramam .
Bir kere düştün mü ne arayan olur ne soran !
Günlük sorunların dışındaki her arantıyı , her tartışmayı , her merakı küçümseyen bir toplum , siyasetin değişmeyen budalalıklarıyla didişme uğraşını kaybettiği anda kendi gerçek yüzüyle karşılaşırdı .
Sen aranıyorsun âdeta .
Türkiye Büyük Millet Meclisi üyeliklerinde boşalma olması hâlinde , ara seçime gidilir .
Bu elifbada Türk'ün tek bir harfi yoktur .
Odayı iyice araştırdım ama aradığımı bulamadım .
Belediye çavuşu çarşıyı ve arastaları dolaşmış , esnafa kepenk kapattırmıştır .
Dünya böyledir zaten / Kadın olmasın ara yerde
Türkiye'de henüz memleket meselelerini ilmî bir şekilde araştıran müesseseler kurulmamıştır .
Kuzeydoğu , kuzeybatı , güneydoğu , güneybatı ara yönlerdir .
Define arayıcısı .
Bunlar operete neden gitmediler , neden arkamız sıra geldiler , anlayamadım .
Çocuk ardın ardın giderken kuyuya düştü .
Öne sürdüğünüz son argüman mantık açısından daha önce söylediklerinizle çelişiyor
Kıyıda kapıları , kepenkleri kapalı , birkaç ev ve depo sıralanıyordu .
O günlerde on beş liraydı usta bir arıkçının gündeliği .
Efendiler , bizim çehremiz her zaman temiz ve paktı ve daima temiz ve pak kalacaktır .
Zengin çocuklarına arız münasebetsizlikler , fakir çocuklarına mahsus fenalıklardan aşağı kalmıyor .
Biz lisanımızı tasfiye ediyoruz , yeni kelimeler buluyor , bulamazsak gelişigüzel uyduruyoruz .
Bütün dünya demokrasi yaparken biz nasıl aristokrasi yaparız ?
Ordu arızalı fakat kısa bir yoldan yürüyüşe tekrar başladı .
İşçileri ariz amik inceleyip rapor edecek .
1,3,5,7,9. dizisi aritmetik bir dizi olup ortak çarpan denilen değişmez oranı 2 sayısıdır .
Rıza Efendi iskemlesinin arkalığına iyice yaslandı .
Otomobile bindiğimiz zaman başını arkaya yaslamış , gözlerini yummuştu .
Fakat bu insanların çoğu , metrislerden açılan bir arkebüz yaylımıyla oracıkta yığılıverdiler .
Çadır , içindeki arkalıksız iskemlelere kurulan müşterileri güneşten korur .
Kazı bilimsel araştırmalar .
Keşke arkeoloji de okusaydım , mavi yolculuklarımızda keşfe çıktığımız bu canım Anadolu'yu anlamak için .
Arktik kuşak .
Değirmen taşları sert arkozdan yapılır .
Çenesine doğru sivrilen armudi bir yüzü , ince bir burnu , hâlâ beyaz ve düzgün dişleri vardı .
Macit Gökberk Armağanı .
Yol buradan itibaren kasaba yolları gibi Arnavut kaldırımıydı .
Armutların en fenası , en kavruk , en lekeli ve en hamı bile asildir .
Bu zat rüşvetin , hediyenin korkunç bir düşmanıymış !
Hüseyin'i köyün kenarında , arpalık hendeğinin içinde öldürülmüş buldular .
Ara sıra mızıkayı durdurarak çalgıcılarla hatta ön sıradaki halkla arsız arsız konuşuyordu .
Medeniyetin beynelmilel fakat harsın mutlaka millî olduğunu unutmayacağız .
Şöyle bir arşınladı iskeleyi , sonra cebinden bir düdük çıkarıp öttürdü .
Yolculuk arkadaşlarınıza bir bakın : Cimri daha cimrileşecek , açgözlü daha arsızlaşacaktır .
Belgelik müdürü .
Üç arşınlık bez .
Çocuk gönlüm kaygılardan azade / Yüzlerde nur , ekinlerde bereket
Art damak ünsüzü .
Kumaş artığı .
Artakalan parayla çocuk pek güç geçiniyordu .
Sen edepsizliği adamakıllı artırdın .
Artımlı pirinç .
Borsa bugün 300 puan arttı
Kumaş arttı .
Demin de arz ettiğim gibi karakolda izah ederim .
Cisimlerin ağırlığı yer çekiminin bir sonucudur .
Bir gazete muhabiri Adliye koridorunda , tımarhaneye girmek için elindeki arzuhâlle dolaşan Osman isminde bir eroinman hastasına rastlıyor .
Bir arz odasında biz kullarına görünmek acaba yüce gönlüne uygun düşer mi ?
Bu sebepsiz ağrılar gibi onun her şeyi asabi mizacının belirtisiydi .
Gerçekten de doktora bir bey ile iki yedili gelmişti .
Babaevinden kaçan bir kız hınzırlığıyla kat görevlisiyle karşılaşmadan asansöre ulaştım .
Çıplak ayağını o ana kadar görmediğim bir sinirlilikle oynatmaya başladı .
Demir asetat .
Evde birilerinin olması bana bir çeşit güven hissi veriyor
Çatalca'ya on kilometre kala asfalttan ayrılıp toprak bir yola sapıyorum .
Asetatlı kâğıt .
Tartışmaların verimli olabilmesi , yararlı bir yere varılabilmesi ancak uyuşma ile , eski deyimiyle asgari müştereklerde birleşme ile kabildir .
Otomobile bindik ve uzun bir asfalt yol üzerinde koşmaya koyulduk .
Yazının aslı resimdir .
Bugün son kuraklığın on ikinci yılıdır / Hakanın baş ucunda bir kılıç asılıdır
İngiliz asıllı genç .
Asıl sanat budur .
Hemen küreklere asıldı .
Çocuk annesinin eteğine asıldı .
Bu cümlelerin manaları yarım , bir asır sonra anlaşılacaktır .
Bir işe asılmak .
Asistanlık sınavı .
Hiç kibar sınıfından , asilzade bir gencin oyuncu olduğunu gördünüz mü ?
Askerden dönmek .
Metrenin askatları desimetre , santimetre ve milimetredir .
Sonra subay salonunda , askerî sorgu yargıcının karşısına çıkardılar .
Yürüyüşü askercedir , oturuşu askercedir , mendilini katlayıp cebine koyuşu bile askercedir .
Durumu hiç değilse bir süre kurtarmak için giysiyi bir askıya takıp duvardaki çiviye astım .
Eskiden uzun seneler askerî rüştiyelerde hocalık etmiş olan bu adam , kim bilir ne kadar çocuğun canını yakmıştı .
Askılı , uzun , tiril tiril bir elbise giymişti .
Üzüm askısı .
Aslan payı bana diyen diyene .
Vestiyerde bir kadın şapkası unutulmuş olduğunu görmüştüm .
Lambayı tam pencerenin karşısına astı .
Gücün , erdemliğin , bilimin , her şeyin başı paradır , para .
Bir zamanlar asma köprünün bulunduğu yerde şimdi cılız bir halat vardı .
Ben inek için oymalarımı bıraktım , dikiş makinesini tamir etmedim , mektebi astım .
Başım kazan gibiydi , bir kavanoz aspirin içsem ağrımın geçeceğine ihtimal vermiyordum .
Asmalı bahçe .
Astarlı avcı yeleği .
Bir kısmı da dansı , asrilik gereği kabul ediyor , ileriye geriye yürüyorlardı .
Gedikli üstçavuşun Görçe'den Florina ile bağlantı kurması kolay olmadı .
Böyle muazzam bir prodüksiyonun ne kadar astronomik finansmana dayandığını siz tahmin edin artık .
Ölüm asude bahar ülkesidir bir rinde .
Başçavuş , kalabalığı dağıtmaya çalışan jandarmalara seslendi .
Aşağı mal .
Aşağı katı , sakin ve daha sıcak olduğu için seçtik .
Bir gün içinde yukarıdan aşağı inmiştik .
On sekiz yaşından aşağı olanlar giremez .
Bu evi aşağılı yukarılı kiraya veriyorlar .
İçindeki aşağılık kompleksinin fitilini tutuşturabilirim tipimle .
Çiçek aşısı .
Ben bu aşçı kadar çılgın ve aksi insan görmedim .
Tek erkek sevmeye ve bu erkeği kendime âşık etmeye ahdetmiştim .
Cephesi kireçle badanalanmış kapı pencere çerçeveleri koyu mavi aşı boyalı küçük bir köfteci dükkânına girdiler .
Aşılamaları sık sık sulamalı .
Üçüncü kategoride , vatandaşlık bilinci aşılamaya çalışan yazılar toplanıyordu .
Hayvan aşım istasyonu .
Aşılama su .
Ticaret az gelişmiş toplumlarda aşırı bir gelişme gösterir .
Erkekler günlerce çıkıkçıların , kırıkçıların kapısını aşındırdı .
İki ev aşırı .
Talihin aşırısı da insanı eninde sonunda aptallaştırdığından sonuç aynı kapıya çıkardı .
Aşırma bir eser .
Cemiyetin çaldıklarına nazaran adi sokak hırsızlarının aşırıntıları adam sen de denecek bir hafiflikte kalırdı .
Çıksam yüksek bellere gün eylesem / Acep nazlı yâr duyar mı ?
Yangın büyüyünce eşyayı bostana aşırdılar .
Kötülüğün aşikâre yapıldığını hiç gördün mü Ali ağa ?
Tek bir yudum bile almıyordu bardağından ama zaten yeterince içtiği aşikârdı .
Bunlar aşiret reislerine hulus çakmışlar , hep alttan almışlar belki rüşvetlerini de yemişler ve onları şımartmışlardı .
Sanki herkes uzun yolculuktan yeni dönmüş ve aşinalara kavuşmuştu .
Kadınlarla münasebetlerine amil olan şey hakiki amor değil , çevirmek istediği bazı entrikalardır .
Ana oğul , yeni kiraladıkları eve bir pazar günü taşındılar .
İki gündür sarp dağ yollarından aşıyoruz .
Sakalı kır , yaşı elliyi aşkın fakat dinçti .
Kızılay'ın aş ocakları .
Herif çoktan aşmış .
Fingir fingir aşüftelerin canı koca istiyor .
Aşurelik buğday .
Bu arsada zaman zaman at cambazları , hokkabazlar , palyaçolar hünerlerini gösterirler .
Bütün çocuklar gibi onlar da haşarı , atak ve güreşçi idiler .
Top ateşi geceye kadar sürdü .
Yemeği ateşten indirdim .
Bu kayık ateş hattımızın önüne gelir gelmez bir kumanda ile hep beraber şiddetli bir ateş açtık .
Kendinizi ateşe atıyorsunuz .
Ateşli hasta .
On iki yaşındaki kızı ateşlenip yatağa düşmüştü .
Anasını görünce eski bir mezara atfen döktüğü yaşlar , yeni sevdası içindi .
Biçilmiş kaftan galiba bana ateşten gömlek olacak .
Atıcılıkta başarılı bir subay .
Hancı yüzüme , bir şey anlamamış gibi garip bir nazar atfetti .
Çocuklar her atılımını boşa çıkarıyor , onunla alay ediyorlar .
Fabrikanın atık suları arıtıldıktan sonra denize bırakıldı .
Bu cehaletinizi bilmeden muharrirliğe yelteniyorsunuz .
Küçük köpek ince sevinç çığlıkları çıkarıyor , zıplıyor , havlıyor , atılıyordu .
Bir kurşun atımı yer .
Kimi yayı öptü , kimi fırlattı / En er kemankeşe yetti üç atım
Ne harabiyim ne harabatiyim / Kökü mazide olan atiyim
Besim , gidenlere ikram edilen çaydan kalma bisküvileri atıştırmakla meşguldü .
Duvardan atlamak .
Belinde ince bir ceylan postu , sırtında ağaç liflerinden örülmüş kaba bir atkı vardı .
Ben bu kısmı atlamışım .
Atlasam bir vapura , şehre insem diyorum .
Az sonra ulaklar oba beylerine haber ulaştırmak için atlanmışlardı .
Birinci sınıfı atladı .
Bana sorarsanız işin en güç tarafını atlattık .
Anatomi atlası .
Atlı araba ormanın içinden geçen ince bir yolda çıngırak sesleriyle uzaklaşıyor .
Atletik oyunlar .
Yolda giderken balgamını herkesin geçtiği yola atmayı çok doğal sayanı neden seveyim ?
Kadınlar çocuklarını bayram yerinde bir salıncağa , bir atlıkarıncaya bindirmişlerdi .
Vapurdan iskele attılar .
Taşı suya atmak .
Ona üç kurşun attı , vuramadı .
Bana tokat attı .
Ahmet'i işten attılar .
Suçu onun üzerine attılar .
Şapka inkılabıyla fesi attık .
Bu lüzumsuz eşyayı atmalı .
Köprüyü dinamitle attılar .
Yabancı cisimleri vücut atar .
Sıcak basınca sırtındaki ceketi attı .
Pamuğu atmak .
Bilgi yarışmasında attı ama tutturamadı .
Gene atmaya başladı .
Ne atölyem ne fırçam ne paletim var .
Buranın çok romantik bir havası var
Kral hiç tınmadan , rahat rahat avdan döndü .
Aut çizgisinden nefis bir orta .
Avcı , elinde ipi silkeleyerek yavaş yavaş ağını çekiyordu .
Şarkı söyleyip para kazanmaya bir çeşit avanta gözüyle bakıyordu .
Eliyle camı vurarak avdet etmek istediklerini anlattı .
Yıldız avcısı .
Babam o yaz sonunda avlanmak için Çardak'a gitti .
O günlerde avize filan gibi şeyleri görmek değil duymamıştık bile .
Tam bir Avrupalı edasıyla yemek yiyor ve çatal bıçağını bir diplomat itinasıyla kullanıyor .
O yıllara göre hayli Avrupai sayılacak bir yaşam tarzı sergiliyordu .
Küvetteki suyu avuç avuç yüzüne çarptıktan sonra havluya el attı .
Behire , avucuna topladığı zeytin çekirdeklerini yukarı , havaya fırlatıyor .
Hem benim avukat veya yargıç olmak isteyip istemediğimi de hesaba kattıkları yoktu .
Kapının sarı tokmağını avuçlayıp çeviriyor , kolaycacık açılıyor kapı .
Aldanışta avuntuyu bulmak bir rakı kadehinin içinde boğulup ölmek gibi bir şeydir .
İnsanoğlu durumu bozulunca ille bir yerden bunun avuntusunu arayıp buluyor .
Ay !
Dün , hırçınlık anımızda bizi avutmaya bir şeker yeterdi .
Bu iş ancak üç ayda biter .
Mart ayı .
İskemlenin bir ayağı kırık .
Elimde hiçbir çare yok .
Senin ayağınla köye akşama kadar varamayız .
Ayağına bir pantolon çekti .
Dikme ayağı .
Mânicilerin kafa yormadan buldukları ayaklar Cenap'ı şaşkınlıktan şaşkınlığa sürükler .
Bütün ayakçılar , başta parkın kiracısı , kaymakam beyin masasına pervane .
Burası o kadar ayakaltı idi ki değme polis hafiyesinin aklına gelmezdi .
Yarım saat bir ayak divanı yapılır .
Çerçiler bağıra bağıra bilezik , kurdele , sakız , kına vesaire satıyorlardı .
Hastayı iyi bulmak , aşağıda bekleyen hekimi , ayak teri verip savmak , çılgın bir arzu hâlinde birdenbire içine doğmuş , benliğini kavramıştı .
Karda ayak izleri var / Vurulup düştükleri yere kadar
Sazlı köyü ayaklandığı zaman gökyüzü daha esmerdi ve ayaz insanın yüzünü ısırıyordu .
Oysa bir türlü yerleşemediğim gibi sanki her an yeniden ayaklanacakmış gibi yaşıyorum .
Ayaklı dikiş makinesi .
Ayaklı kadeh .
Bunlar ayaklı mâni denilen mâni biçiminde çok ileri gitmişler , bu alanda eski mânicileri geçmişlerdir .
Ayaklı ansiklopedi !
Dükkânlar karmakarışık , mallar bayat , kibar müşteriler birer birer çekiliyor , ayaktakımı her gün artıyor .
Kahvelerimizi ayakta içtik .
Nihayet idare , ayaküstü çıkarılan emirlerle mahpusun yaşayışına bir düzen verilemeyeceğini anladı .
Makasçı , ayaküstü bana gayet basit kelimelerle bir dram anlattı .
Fakat hepsinin yüzünde korku ve endişe emarelerini ayan beyan görmüştüm .
Soldan dört ayak üzerinde , yalın ayak , başı kabak bir adam görülür .
Memleket saat ayarı .
Saatin ayarı bozuk .
Saati radyoya göre ayarlamak .
Kalorifercinin ayarı yok , ya çok yakıyor veya hiç yakmıyor .
Babamı ayarlarsam sinemaya gideceğim .
Derken kamerayı bir başka sahneye ayarladık .
Allah'ı ileri sürerek kadınları ayartacak aklınca !
Ayarsız insan .
Bir yandan ay çekirdeği çitler , bir yandan gözlük değiştire değiştire okurdu .
Sürüp gider en sert ayazlarda bile / Bir tatlı sıcak kış vakti
Bir elektrik görmediğimizden titrek fener aydınlığına doyamazdık .
Aydın bir oda .
En bilmediği çapraşık bir işi beş , on cümle ile anlatınız , onu sizden daha aydınlık bir görüşle kavrardı .
Aydınlık bir oda .
Unutmadığı ayetlerle namaz kılıyor , dua ediyordu .
Aydınlık bir yüz .
O zaten ötekine aygın baygın .
Fani bir iz bırakmış burda yatmışsa kimler / Aygın baygın mâniler , açık saçık resimler
Şimdi konuşacağımız konuyu ayık kafayla konuşmak daha doğru olur .
Sindirim aygıtı .
Döndüğümde karımın mezarını dolduran otları , baldıranları kendi elimle ayıkladım .
Tepsiye üç ölçü pirinç koydu , pencere ışığında ayıklamaya başladı .
Bu ayıbı işleyenlerle birlik olmayı bir türlü kibrime yediremiyorum .
Sarhoşluğun ayıltısı içindeydi .
Çocuklara pastadan biraz ayırdım .
Elmayı dörde ayırmak .
Karıyı kocasından ayırmak .
Karıyı kocasından ayırdılar .
Gene de anlamın ne olduğunu çepeçevre bilmiyoruz dersem gerçeğe aykırı bir şey demiş olmam .
Neşemden duramıyor , öbür mümeyyizlerle konuşuyor , gülüyordum .
Bu demir yolu , Eğrikaya'dan keçi yurdu önünden , dereyi aykırılar .
Burası Ankara'ya iki günöte , ana yollardan aykırı küçük bir kasabaydı .
Gölün üstünde güneşin doğuşuna batışına , aylı gecelere doyum olmuyordu .
Üzerlerinde kırmızı aylı beyaz bayrakların sallandığı geniş çadırların önünde öteye beriye gidip gelen doktorlar dolaşıyor .
Aylık iş .
Aylık ücretin ödenmesi de garip bir biçim almıştı .
Üç aylık çocuk .
Aylık toplantı .
Bırak gece yarısı hoşbeşi Allah aşkına , aydım artık gidip yatayım .
Aylıklı bir iş .
İşimiz ayna .
Kapı kanadının aynası .
Hemen aynalı dolabını açtı , en iyi çarşafını çıkararak acele giyinmeye başladı .
Bir ülkenin sanat ve kültür hayatı bir bakıma o ülkenin uygarlık aynasıdır .
Amma da aynasız bir yermiş burası , beni hiç açmadı .
Vah vah , aynalı şeydi doğrusu , kayartonun elinden kurtaramadınız .
Dimağlar da aynıyla hazım cihazı gibi kendisine verilen yemeğin ihtiyaca müsait olan kısmını alır , diğerini tart ve ihraç eder .
Benimki de ne yapsın , ne gördüyse aynen sürdürüyor .
Ayol , bu kaçıncı duruş ?
Ayni yardım .
Sonraları herkes kondusuna ayrı bir işaret koydu .
Taşlığa oturup soğuk ayranlar içtik .
Adamın biri , el yüz yıkamak için odaya bir leğenle ibrik getirmiş , ayrıca bir tepsi de kahvaltılık yiyecek hazırlamıştı .
Bir formalık ayrı basımlar eser diye gösterilmezse korkarım pek çoğumuzun eser listeleri hayli fakir kalırdı .
Türklerin arasında eskiden de şimdi de imtiyazlı bir sınıf yoktur .
Ayrıca yeni atlattığı zatürre onu iyice güçten düşürmüştü .
Kedi , köpek : Memeliler .
Apış arasına fazla tülbent ve mermerşahi tıkarak bebeği çarpık ve ayrık bacaklı , tenasüpsüz olmaktan korur .
Devlet adamlarımız bilaistisna nasihat vermekte birbiriyle yaraşırlar .
Şimdi ya gündüzdür ya gece .
Adamdan ayrılmak istediğini söyledi .
Bunca zamanlar bilişip / Ahir dönüp ayrılışıp
Embriyo yaşantısında organlar ayrımlaşma yolu ile ortaya çıkar .
Artık senden saklamaya sebep kalmıyor .
Bir küpün on iki ayrıtı vardır .
Bu taşçılar topluluğunun tadını , çeşnisini başka hiçbir yerde bulamazlardı .
Sadrazamın kapısındaki dilsizlerle cenkleşirken yardıma yetişen yavere .
Hep kamersiz gecelerin karanlıkları içinde geçen beş seneden sonra parlak ve yeşil köyü pek hoşuna gitmişti .
Merkeplere atladılar , şeftali bahçelerinden geçtikten sonra tımar görmemiş sık , gür bir ayvalığa daldılar .
Tavanda hevenk hevenk üzümler , elmalar , armutlar , ayvalar sarkıyordu .
Uşaklık , ayvazlık istihkakın yokken bu rütbeye gelmişsin .
Sarı ayva tüyleriyle kaplı incecik kollarını biraz fazla sıkacak olsam eriyiverecek sanırım .
Gürültüden azade yaşamak .
Komşu gencine yüz vermemiş , çocuklu bir mahkeme azasıyla evlenmişti .
Şu hayatta azalması gerektiğini öğrendiği an inadına çoğalan , cabadan doğuran bir şey varsa o da evhamdır .
Kendini yeni hayatın azadeliğine terk ettiği zaman .
Hükümet enflasyonu düşürme konusunda kararlı görünüyor
Bakımsızlıklarla göçüp gitmiş bir cihan / Mevsimler soğumuş , sular azalmış
Kendisi gayet titiz , kibirli , azametli , öfkeli olduğu için hizmetçileri ve adamları korkarlarmış .
Arkadaşlarımdan ayrılıp onun yanına geçmek azametime dokundu .
Hatta biraz da azametli , kibirli muamelesi bana epeyce garip görünmüştü doğrusu .
Biz onların yorgun ve durgun bile olsa düzgün ve heybetli hâllerini görüyorduk .
Ertesi sabah , bahçede gezinirken Mehmet , emektar azaplarından birini gördü .
Aydınlık olunca günlerin devamı bir azap gibi geliyordu .
Haminnenin azatlıları bayramdan birkaç gün evvel geldiler .
Tersane azabı .
Kadıncağız kapı kurcalanırken hırsız sanıp bayılmış .
Zavallı kuş birdenbire sendeledi , azat olduğuna inanmıyor gibi durdu .
Bakışları insanlıktan çıkmış , sanki karşımda ürkmüş , azgın bir hayvan var .
Yaramazlığı bir yana , çocukları da azdırdığı için temiz bir dayak yemiş olmalı .
Kahve caddeye oranla azıcık geride , bir bahçe içinde .
Senin gibi azgın bir delikanlıya vereceğim ilk ders , doyurabildiğin kadının sana vereceği tadın ne kadar önemli olduğudur .
En azılı küfürler kalın bir argo kabuğu içinde saklı .
Kahveci hem kulampara hem de azılı bir katil olarak şöhretli biri olduğundan bu mekâna ayak basan pek olmuyordu .
Dâhiliye Nezaretinden mevrut telgrafta dahi azimetim bildirilmekte .
Zamanımızın Fransız romancıları da bir hayli işi azıtmış durumdadırlar .
Simsiyah kısa bıyıkları , zeki parlak gözlerle aydınlanan azimli çehresini bütün bütün karartıyordu .
Türk milletinin ve onun değerli ordusunun bir ve beraber olarak azimkârane yürümesine borçluyuz .
Hâkimler ve savcılar azlolunamaz .
Bu hususlardaki vesikaların azlığı maalesef ancak küçük bir ipucu üzerinde yapılan tahminlerden ibaret kalıyor .
Deniz azdı .
Çocuklar azdı .
Katır , atla eşekten azmış bir hayvandır .
Bazılarının bronşiti , bazılarının romatizması azmış .
Azotlu gübre .
En azından yirmi beş yıl daha yaşamaya azmettim .
Atatürk Türk milletinin babasıdır .
Türk babanın ve Türk ananın çocuğu Türk'tür .
Bektaşi babası .
Asya'daki babalarımızdan miras kalan millî şiirimizin manzum şekillerinde .
Babaannem özel bir kadındı .
Gül Baba .
Bir yıllanmış ağaca anaç derler , babaç demezler .
Bu kardeşçe , babaca muameleleri karşısında , artık böyle bir hisse kapılmanın ne kadar yersiz olduğunu anlamaya başlamıştım .
Kızlar uzun süre babaevinde kalamazlardı .
Bu , müessesemizin çok eski baba dostu müşterisinin kızına hediyemizdir .
O sırada babalığını anımsıyordu kötü bir düşü anımsarcasına ve kızgınlıktan tepesi atıyordu .
Ben , serin bir esinti bulmak umuduyla ta babafingonun başına tırmandım .
Sen karışma bakalım babalık !
Bu adla bizim kayınbabadan bir hayli para dolandırmışlar .
Küpeli Hafız bize baba mirasıdır , incinmesinden haberim olmalı .
Ben üç çocuğa babalık etmiş , iki kız evlendirmiş , bir oğlan okutmuşum .
Baba yadigârı kümesteki tavuklar yumurtlamışsa ıspanaklı iki yumurta pişirirdi .
Eşyam mektebe geldiği andan itibaren artık hayata benim için ebedî yalnızlık , ebedî yetimlik ikinci defa tahakkuk etmiş oluyordu .
Yıllarca süren sığıntı ezikliğinin hatırlanışı da vardır amcasında .
Padişah bakmış , babayani , hırpani bir derviş .
Bütün Babıali yazı işçilerinin yazgısından Naci Sadullah da kurtulamadı .
Binaya yakışacak mobilyayı satın almaya kadir babayiğit çıkmadı .
Bir av arıyormuş gibi tereddütlü adımlarla bodur böğürtlen dallarını hışırdatarak şoseye indi .
Yorgun vücudunu zahmetle taşıyan ince bacakları üstünde doğruldu .
Yusuf Ziya Ortaç ile Orhan Seyfi Orhon bacanaktır .
Bakın şu bacaksıza !
Bu kahvelerin çoğu beyaz badana duvarlıdır .
Tam o sırada içeri Habeş bir bacı girdi .
Mektep bir katlı , duvarları badanasızdı .
O daha ayakları çıplak küçük bir kızken , geceleri beyaz badanalı kuyunun kenarına yan yana otururduk .
Bütün bütün badikleşerek yokuşu inmeye başladı .
Badem bıyık hafifçe sola kayıyor .
Çifti sekiz liraya satın alınmış , yanları el işi bagetli siyah çoraplarını giymiş .
Nasıl oldu da deminki badireden sağ salim kurtulabildi ?
Eklem bağı , asıcı bağ .
Ayakkabının bağı çözüldü .
Bağanın ne olduğunu biliyorsun değil mi Meryem , kaplumbağanın sırtını kaplayan kabuktur .
Kadıköy'den Fenerbahçe'ye kadar olan saha , gözleri okşayan bağlarla örtülüdür .
Yerlisi , çoğu dışarıdan gelme yeni sakinlerinin bağ bozumu hırsını kederli gözleriyle seyreder .
Bağa gözlük .
Bağcıklı ayakkabı .
Bağ bozumu zamanı ceviz çırpmaya giderlerdi .
İçerde , peykelere bağdaşmış , sarıkları kirli , sakalları seyrek , kara sarı ihtiyarlar .
Bağcıksız ayakkabı .
İnsan bir arayıp sorar , bir mektup yazar , bir telefon eder .
Bağımlılık bir süre mutlu eder , sonra alışkanlık olur , sonra baskıya dönüşür .
Artık canıma tak etti , mutlaka bağımsızlığımı kazanmalıyım .
Burada da her bahsin sonunda yazdığı gibi uzun uzadıya incelemelerde bulunuyor .
Bir dairenin yarı çapı ile alanı arasında şöyle bir bağıntı vardır .
Annem , bulaşıkları yıkamaya çalışıyor , kız kardeşim onları kurulamakla meşgul .
Kitap buradayım diye bağırıyor , sen onu görmüyorsun .
Şiirlerindeki mistik hava ile yaşamındaki bu bağırgan , çocuksu yaklaşım , çoğu kimseyi yadırgatırdı .
Çiçek aşısı , çiçek hastalığına karşı insanı bağışık kılar .
Tellal bağırtmak .
Destenin en itibarlı kâğıtları , bilindiği gibi beyler yani aslar oluyor .
Çocuk elindeki çiçek demetini kumandanın ayağı altına atarak , babamı bağışlayınız , diyordu .
Yarayı bağlamak .
Bu konuyu nasıl buraya bağladığını bir türlü anlamıyorum .
Anayasa hükümleri , yasama , yürütme ve yargı organlarını , idare makamlarını , diğer kuruluş ve kişileri bağlayan temel hukuk kurallarıdır .
İşleri bugün sözleşmeye bağladı .
Bu davranışınız beni size bağladı .
Bu iş beni bağladı .
Bağlamalık ip .
Kızım , ne yapsak da seni bu eve bağlayabilsek acaba ?
Kar yüzünden çevre ile bağlantı kesildi .
Ona bağlandığım kadar / Hiçbirine bağlanmadım / Sade kadın değil , insan
Bağlaşımlı devletler .
Bütün ulaştırma bağlantıları tahrip edilmiştir .
Anayasanın bağlayıcı hükümleri .
Hazır bulunanların hepsi tatlı dil , güler yüz taraftarlığında ittifak etmiş gibiydiler .
Tüzüğe bağlı bir işlem .
Günlerden beri bağlı duran demir , sert bir hırıltıyla denize daldı .
Atatürk Kültür , Dil ve Tarih Yüksek Kurumunun bağlı kuruluşlarını ziyaret ettim .
Bağlı geçit .
Hiçbir Türk , vatana bağlılıkla bağdaşmayan bir eylemde bulunmadıkça vatandaşlıktan çıkarılamaz .
Babama olan bağlılığımdan ziyade , anneme duyduğum kızgınlıktan yaptım bunu .
Tozlu yollardan bağrış çağrış bir çocuk sürüsü geçti .
Nice kahramanlar nice sultanlar / Gelmiş gitmiş bağrı yanık ozanlar
Bizden büyücek birkaç oğlan bağrışırdı .
Güvertede bir koşuşma , denizde bir bağrışma oldu .
Dumanlı dumanlı , sıcak sıcak , baharatlı köfteler .
Kapıdan çıkmak üzere olan İclâl geriye dönerek bahanesiz durmuştu .
Yağ , peynir satanlar , baharcılar , inci boncuk , koku satanlar sokaklara salaşlar kurar , sıra sıra dizilirler .
Bir bahar bayramının ikinci , üçüncü günleri , abla kardeş kokusunu kim bilir kaçıncı defa alıyordu .
Sokak tozlu durumundan , süprüntüden kurtulup serin , renkli , bahçemsi bir durum aldı .
Birkaç aydan sonra hayatımız boyunca yaşadığımız en büyük bahçeli evden çıktık .
Bahçıvanlı köşk .
Çalıştık bahçıvanla sabah akşam baş başa / Bu üç gülü büyüttük üç yiğit arkadaşa
Ablamın dediğine göre bunların biriyle evlenmem bahis konusuymuş .
Her zaman bahçıvanlıkla uğraşan bir ihtiyar adam .
Gemilerde talim var / Bahriyeli yârim var
Bahriye neferleri sıçrayıp sandallara atladılar .
O , yanıma oturarak kara haberlerden , kötü rivayetlerden bahsetti .
Hatta ben , bazı şairlerimizin gülden , çiçekten , aşktan ve büyüleyen gözlerden bahsetmelerine şaşarım , çok şaşarım .
O devrin talihlileri gibi para sanki su olmuş , ceplerine akıyordu .
Sonraları onun bahtiyarlığını gördükçe memnun olurdum .
Bakakalırım giden geminin ardından / Atamam kendimi denize dünya güzel
Galiba bu , o bahtsız annenin en büyük kahrı oldu ve oğluna özlemini sayıklayarak öldü gitti .
Bu dağın bakısı güneye doğrudur .
Geçenlerde bir iş adamı bakarada yüz bin liraya yakın para kaybetti .
Anlaşılıyor , alıcı değil , bakıcısın .
Ustanın anası yatalak oldu , yanına başka bir bakıcı kocakarı tuttum .
Mamafih , bütün şiirimde şekil bakımından bir çeşit barok hâlâ hükmünü sürdürüyordu .
Bahçe bakım ister .
Bakımsızlıklarla göçüp gitmiş bir cihan / Mevsimler soğumuş , sular azalmış
Çeviri üzerine okuduğum yazıları okumadıklarım da öyleymiş gibi geliyor bana yazılma nedenleri bakımından iki büyük öbekte toplayabilirim .
Ertesi gün çadırların önünde Haldun Nedret'in Kadıköy'den getirdiği bakır lamba yanıyordu .
Üç yaşına kadar valideler çocuklarına pek az bir şey öğretebilecek veyahut hemen hiçbir şey öğretemeyecek , yalnız bir bakıntıdan ibaret bulunan hizmetlerinde bile .
bakırlaşmış derime hasetle bakarak zehir gibi bir kahkaha şaklattı .
Gittikçe kırmızıya çalan bir güneş , her şeyin üzerine , tepeden tırnağa bakırımsı bir yaldız döküyor .
Eniştemle mürebbiyenin birbirine nasıl bakıştıklarına hiç dikkat ettin mi ?
Ev halkı birbirlerine bakışıyorlar , söyleyecek söz bulamıyorlar .
Hastanelerde boş yatak kalmamış , çoğunda ikişer kişi , bakiyesini bahçeye yatırıyorlar .
Kale kapısından yalnız birini açık bırakarak bakilerini örmeye başlamışlardı .
Nedir o efendim bakkalın çakkalın , kasabın bile tutabildiği kümes gibi dar , bayağı , pis apartmanlar .
Bakkallar , sebzeciler eline bir iki şey tutuştururlardı .
Yeşil kadifeden dikilmiş yarım baklava şeklinde muska çok ufakken üzerine gelen havaleden Fikret'i kurtarırmış .
Elleri , ayakları kalın baklalı zincirle bağlı biçarenin .
Zamanla nasıl değişiyor insan / Hangi resmime baksam ben değilim
Baklavalık un .
Evin bütün işleri bana bakıyor .
Limana bakan penceresinden deniz görünürdü .
Baktılar , ettiler , ilaç , tedavi , faydası olmadı .
Pasaport işine polis bakar .
Bu iş beş bin liraya bakar .
Çocuğum , sen derslerine bak .
Yemeğini yemene bak !
Ay , bu kadın İngilizceden de çakıyor mu ?
Yavru balaban bakışlı .
Yüzleri , kafalarından aşağı birkaç bakraç su akıtılmış gibi sırılsıklamdı terden .
Bir ara ne olur ne olmaz deyip frenleri , fren balatalarını gözden geçirdik .
Schubert'in balatları .
Yolları ve tarlaları görünce bir balçık ve çamur gölünü yarmak zorunda olduğumuzu anlamıştım .
Kabzası altın kakmalı palası elinden düşmüştü .
Eve işçi , aşçı tutmam , kaynana , baldız istemem .
Biz çocukken buraları çöplüktü , baldıranlıktı .
Büyük balerinler gibi tülden , kısa bir fistanı var .
Nizamlı bir hareketler sisteminin ne olduğunu anlamak için bir baleyi seyretmelisiniz .
Balgamlı öksürük .
Yolda giderken balgamını herkesin geçtiği yola atmayı çok doğal sayanı neden seveyim ?
Çevredeki balıkçılar görmüşler , bizi kurtardılar .
Başkasını seçselerdi , o kaptan , ben de seve seve dalgıç ya da hava verici makineci olurdum .
Suya , idmancı gençlerin yaptığı gibi balıklama atlamadı .
Son yıllarda rant uğruna kurban edilen güzelim yerler arasına hem o çarşı hem balıkhane girdi .
Burdur'daki Acı Göl balıksızdır .
Kırmızı balıklı havuz .
O zaman nişan balosu falan yoktu , olsa da şoförün balosu mu olur ?
Kabataş iskelesinde yakalara balina satmakla geçinilmez .
İnsanın içini ihmal eden bir büyüme ve kalkınmanın balonvari , içi kof bir şişmeden farklı olmayacağının bilincindeler .
Hatırlattı bana , bir bayram sabahı / Gökyüzüne kaçırdığım balonuma bakıp ağlayışımı
Bal rengi gözlerin gözdağıyla , korkuyla sinmeyen cesareti olduğunu anlamıştı .
Baloz merdiveninden çıkar gibi çıkılmaz ki gemi merdiveninden !
İşte şimdi bambaşka bir konuya geçiyoruz .
Eşyalarımı , ilk posta ile bir denk yapıp İstanbul'a gönderdim .
Bamyatarlasından bir kişilik yer almamız gerekiyor .
Günün birinde kimsenin yapmadığı bir şeyi yaptı ve bam telinden sakal bıraktı .
Fransız bandırası .
Kendisi ağır bir asker gölgesi , yalnız bir kolu beyaz bir sargı içinde .
Kahvaltımı önüme serer / Reçele ekmek banar , yerim
İtalyan bandıralı gemiler ağızlarına kadar yüklü giderler .
Bandrollü ticari eşya .
Hırsızlar bandosuna kumanda eden Ciyanni , asıl hırsız değilmiş .
Nerede o , meclis kürsülerinden ' mahkûmu ıslah ediyoruz ' diye bangır bangır bağıran adliye vekilleri ?
Ağlasın milletin evladı da bangır bangır .
Parayı aldıktan sonra harekete geçmediğinden aleyhine banker tarafından dava açılıyor .
Sonra geniş bir odada orta yaşlı bankacı kendisine yüz vermeyen yargıcın kızına saldırdı .
Ayrı hatlarda banliyö treni sefere hazırlanıyor .
Kalkıp cevabını veriyor ; bilirse ne âlâ , beş bin kâğıdı cepledi demektir .
Doktorlar hap , banyo ve perhiz tavsiye etmiş .
Zarfın ağzını bantlayıp onu çekmeceye kaldırıyor .
Fotoğraf banyosu .
Güneş banyosu .
Banyolu , yatağı kuş tüyü yastıklı bir oda bulacaksın .
Yirmi fotoğrafın banyosu kaç dakika sürer ?
Baobap ağaçları görmüş bir seyyah için çam ormanı o kadar az çekicidir ki .
Banyosuz , duşlu , avuç içi gibi bir aralıktı hamam .
Barın kapısından bir adam fırladı .
Bahçesi var , bağı var , ayvası var , narı var / Atamızdan yâdigâr bizde ata barı var
Atatürk Barajı .
Barlarda , gazinolarda millî dilin konuşulduğunu pek işitmezdiniz .
Bu barakacıklar , sarkan saçakları , dökülmüş kafesleri ile caddenin iki tarafını dolduruyorlardı .
Tren şehre girerken yerlilerin teneke barakaları görünür .
Bu vaziyeti haber alan köylüler türlü barbar aletlerle şehir ahalisini korumak üzere kasabaya yürümüşlerdi .
Barba , şuradan bize yarım okka rakı doldur .
Hükûmet bu barbarca saldırıların önüne geçmemektedir .
Top ileri geri her havalandıkça bar bar bağırıyorlardı .
Elim titredi , bardağı dudağımda güç tuttum .
Önce aklını sonra sevecenliğini kullandı , sonra da açıkça barbarlaştı .
Çocuklara yılda bir kez barınakları temizleme sırası gelirdi .
Bunların tek derdi barem basamaklarını aşarak bu mertebeye fırlayıvermekten ibarettir .
Biz baba kız biliyorduk ki bu gibi kaçışlar , bir barışla biter .
Girip çıktığı mesleklerin hiçbirinde üç dört , hadi bilemediniz , altı aydan fazla barınamadı .
Devlet işçi işveren ilişkilerinde çalışma barışının sağlanmasını kolaylaştırıcı ve koruyucu tedbirler alır .
Barış içinde yaşamak .
Ölümle barışık olmak güzel ve anlamlı bir durumdu .
Denenmesi gereken barışçı bir girişimdir .
İlginç bir sonuç da çevreciliğin , barışsever akımlarla çakıştığıdır .
Fakat bir gün barışacaksınız ve onun da kurtulmasına yardım edeceksiniz .
Önce klarnetle ezgisini çalar , arkasından gür bariton sesiyle bir dörtlük söylerdi .
Masaları , sıraları üst üste yığıp barikat yapmışlar .
Mamafih , bütün şiirimde şekil bakımından bir çeşit barok hâlâ hükmünü sürdürüyordu .
Karşımdaki şuh hayali gittikçe daha ziyade barizleşiyordu .
Dev boylu fetih askerleri , kollarının sert derilerine iğnelerle yazdırır , barutla ovdurur , dövme yaparlardı .
Tombul yanaklarıyla Türk'ten çok bir Alman baronunu andırır .
Kavağın dibine gülük yaptırdım / Basaksız evlere hayat yaptırdım
Ortalığı saran barut rengi aydınlık açıldı , açıldı , kül rengine döndü .
Bunlar memleketin edebiyat tarihinde beni yavaş yavaş yükselten birer basamak .
Koşarak basamaklara yürüdü , merdivenleri bir solukta çıktı .
Çocuğun bitmeyen dertleriyle haşır neşir , adım adım , basamak basamak onunla birlikte bir yaşam savaşı verir .
Onlar basamağı .
Başına , arkası basık , önü yüksek , çuha püsküllü bir şapka giymiş .
Defteri abimin elinde görünce dünya başıma yıkıldı , basbayağı gözlerim karardı .
Peynir basılı küp .
Onun sesi de aynı şekilde basıktı .
En basit şeyi yazamayacak kadar cahildi .
Bana , basın kartım vasıtasıyla birinci mevki bir bilet alındı .
Uzun basketçi parmaklarıyla paketinden tebeşir beyazı bir sigara çekti .
Bu , fikirsiz , basit ve masum bir çocuk hafifliği değildi .
Bu gazetenin baskısı yüz bindir .
Baskı yanlışlıkları yüzünden kapatılan gazeteler vardı .
Bu dört kişi güç bela baskından kurtulup bana sığınmış .
Etek baskısı .
Baskıncılar bunları bir ahıra doldurup başlarına da birini dikmişler .
Belli bir şey ki bu genç ikisinden de baskın , çekemiyorlar .
Disiplinsiz sınıf .
Baskısız bir rejim .
Basılı oyunlar sakıncalı görülünce yok ediliyordu .
O güne kadar bir okka üzüm , bir arşın basma almamış idim .
Bir bohçacı kadın gelmiş , beni sormuş , görmek istemiş .
Dünyanın masrafını yapmış , araba araba toprak , gübre taşıtmıştır .
Motor çalıştıktan sonra debriyaja basarsınız .
Bastığın yerlerde güller açtı .
Fotoğraflarımızı basmışlar .
Peyniri küpe basmak .
Ölen kızın intikamını almak için köyü basıp yakmış .
Yollarını ot basmış , çamları yükselip saçaklarına el atmış olan bu büyük köşk .
Pompa bozulmuş , suyu basmıyor .
On dokuz yaşına yeni basmış , ürkek ve utangaç bir kızdım .
Zaten daha sonraki Hint tiyatrosu canlılığını bütün bütün kaybedecek ve basmakalıplaşacaktır .
Yüreğinin acısını duyuyordu .
Bir iri karga basso sesiyle avaz avaz öttü .
Doktor basmalıkların kaldırılması için dayatıyor , mikrop yuvasıdır , diyor .
Yangını bastırmak .
Kabak bastısı .
Kış bastırdığında bu sıcağa rahmet okursunuz .
Ama bir evi tek başına çeviren , o evin düzeninden sorumlu kadınlar ansızın bastıran konuktan her zaman tedirgin olurlar .
Gemi bastonunun altında dalga kalabalığı birikip kabarıyordu .
İsmet yengemin topal babası bastonunu yere vurdu .
Dağın başı .
İri yarı , bastonsuz , bir talebe reisi gibi yirmisinde görünen tasasızlığıyla bağırıyordu .
Merdiven başında beni çağırdı .
Avucumuzun içinde sakladığımız sigaraların yanmış ucu ile fitillerin başını yaktık .
Güzel bir sonbahar havasında şair , havuz başına uzanır gibi oturmuş , güneşleniyordu .
Yirmi baş koyun .
Bu iki güreşçi başa baş güreştiler .
Başa güreşmek .
Bütün tayfa sandıklarını ve torbalarını başaltıdan güverteye taşımışlardı .
Muhatabımız Silezya erganun fabrikasının başakortçularından biri imiş .
Başarılı bir deneme .
Oldukça başarılı bir öğrenciymiş , notları ortalamanın üstünde .
Başarısız bir öğrenci .
Sınavlar beklediğim kadar başarılı geçmiyordu .
Dükkânın camında baş aşağı asılmış , yan yana dizilmiş bastonlar duruyordu .
Smokinli başasistan ayakta durmakta .
Günler , düzenlenen eylemlerin baş döndürücü heyecanıyla hızla akıp geçiyordu .
Sallanmaz o kalkışta ne mendil ne de bir kol .
Orada başefendinin de dalına şöyle bir biniliyordu .
Gözlerini açar açmaz bu baş döndürücü süratten başka bir şey hissetmedi .
Altı gün sonra , görüşmelerini başgardiyanın odasında yaptılar .
Herkes , mektep müdürü dâhil , bu resmin bir şaheser olduğuna kaniydi .
Başıboş yaşayışa alışkın değildir .
Halil'le Kerim içeri girdiler , başhemşireyi buldular , pansuman yapıldı .
Böyle bir durumda kendi hâline bırakmak ancak başıbozuk bir ekonomi ortamına yol açabilirdi .
İstanbul'un başıboş köpekleri rahatça ömür sürmektedirler .
Öldürücü illetlerin başında kalp hastalıklarının geldiği malum .
Soldan dört ayak üzerinde , yalınayak , başı kabak bir adam görülür .
Çoğu zaman ben , kendimi mesut edeyim derken başka birini bedbaht ediyorum .
Bütün bunlar beni herkesten başka bir insan yapmıyor .
Sen , şu cemiyetin başkanlığından da cemiyetten de hemen istifa edeceksin .
Sertabip .
Suya en başköşeyi ayırmalarının nedeni de iyi suyun , hemen hemen memleketimizin dört bucağından fışkırmasıdır .
İki üç gün sonra kendisine saraydaki başkâtibin bir kâtibi gelmiş .
Şairliğe on sekiz yaşında gazel ve rubailerle başlamıştı .
Bu eseri vücuda getiren bir milletin evladı , bir ordunun başkumandanı olduğumdan , ilelebet mesut ve bahtiyarım .
Hayatın başlangıcı gibi sonu da bir ninni , masal ve uyku ihtiyacını duyuyor .
Bundan başka evlenme hayatı da oldukça başarılı başladı .
Akıllı deyyusundan başlatacaksın şimdi .
Soğan başlandı .
İyi ki güneş açmış , sıcak basmış da başlığını sıyırınca yüzünü görmüş tanımışlardı .
O zaman kırmızı başlı kibritler vardı ya .
Roman adına benzer bir serlevha seçtim .
Önünden yüzlerce defa geçmiş olduğumuz bin yıllık çeşme , bir sütun başlığı birden gözümüzde şahsiyet ve değer kazanırdı .
Demokrasi ve adalet konusunda , hem nalına hem mıhına , bir başyazı düşünmüştü .
Şu sarı başlıklı kız iyi kulaç atıyor .
Dört satırlık bir şey de olsa onun yazdığını başmüsevvit görür , tashih eder .
Başmubassır , budaklı kızılcık dalına meraklı idi .
Şuraya başparmağını bas , dediler , ben de bastım .
Hep baş olmaya bakarız ve olduktan sonra nasihat veririz .
Bir akşam , bu servetle başkentin en şık pavyonuna gitmişti .
Başrejisor yardımcılığına tayin olunursun artık .
Kadın birden silkinerek gözlerini açıyor , hemen baş ucunda Seyfi'yi görünce şaşırıyor .
İşinize bağlı değilsiniz .
Başvekil olan Ahmet Vefik Paşa hemen arabasına atlayıp gitmiş .
Vaktiyle Hindistan'ın başülkesi Büyük Britanya idi .
Fakat ben ona başvurmadan belki Hatice bana müracaat eder .
Sana işin kolayına başvurmayı yaraştıramıyorum doğrusu .
Başvuru kitapları .
Yalnızca duygulara , sezgilere başvurmak yanıltıcı olabilir .
Sonra orsa boca tekrar salıncağa doğru yollandı .
Başyardımcının canına kıymasından birkaç gün sonra , gece çalışma odama geldi .
Bu bataktan kendini kurtarmaya çalıştıkça büsbütün saplandığını dehşetle görüyordu .
İnsan bu kumda , bir batakta gibi yürür , ayağını güç çeker , her adımda bir günlük yol zahmeti duyar .
Bizler kendisini bu bataklıktan kurtarmak için fazlasını bile yaptık .
Nihayet batakhaneyi satın alıp fedailerini kiraladığı zaman eli biraz genişledi .
Sancak bataryası .
Altmış bataryanın dünyayı sarsan sesi arasında bir tek ses daha yükseliyor .
Bu sefer de Garpçılara hesap vermeye mecbur olacaktı .
Elektrik bataryası .
Çürük dava .
Batık gemi on kulaçta yan yatıyordu .
Yumuşak lifi alarak kurnaya batırdı .
O , dördüncü batından dedesi oluyor .
Üstünü başını batırmış .
Böyle tükürük saçtığına bakılırsa ya politikadan konuşuyor ya birini batırıyordu .
Her gün küçük tüccarlardan birisi iflasa sürükleniyordu .
Ne saklayayım gaflet ettiğimi / Elimle batırmışım gençliğimi
Üstüm başım battı .
Ayna ithal edermiş , sonra iflas etmiş , az buçuk oynatmış .
Bazı kimselere para batar , sarf edecek yer ararlar .
Ayağına yolda diken batmıştı .
Kız kaybolduktan sonra aklına geldi babası olduğu .
Abdi Bey'in sabırsız , çabuk parlamaya yatkın mizacına karısının tevekküllü ve sakinliği fena hâlde batıyor .
Orada sahile çekilmiş bir battal balıkçı kayığı yan yatmış .
Onun her sözü bana batar .
Bu ılık battaniyeli yataktan dışarısı pek mi soğuktu ?
Hasta bakıcı duvarın önündeki dolaptan bir battaniye çıkarıyor .
Sekizde üç bir bayağı kesirdir .
Şimdi apartmana uğrayan eli bavullu bir adam hepsini getiriyor .
Bir bayan geldi .
Meşru sayılan adilik ve faziletsizliklerden hiçbiri onda yoktu .
Dükkânlar karmakarışık , mallar bayat , kibar müşteriler birer birer çekiliyor , ayaktakımı her gün artıyor .
Bayan !
Bahçe kapısına varmadan daha / Baygın kokusu ıhlamurun
Bayat haber .
Baygınlığım ne kadar sürdü bilmiyorum .
Açık eflatun ipek perdeler baygın ve büyük kelebek kanatları hâlinde yere kadar uzanıyordu .
Uzakta görülen manzaralar insana sıcaktan bunalmış ve bayılmış hissini verir .
Bu , ihtiyar kitapçıdan alıp evde bayıla bayıla okuduğu küçük hissî romanlardan biriydi .
Yıkılmış dilberin mamur illeri / Susmuş bülbüllerin taze dilleri
Palas pandıras evden fırlayıp bir de üstüne o kadar taksi parası bayıldığına bin pişmandı .
Biz de uğultularla denizin ardı sıra / Başka bir deniz gibi dağdan aktık bayıra
Komplo teorisi geliştirmeye çalışmıyoruz , zaten bir komplonun içindeyiz .
Kimseye belli etmeden uzaklaşmış , bayır yukarı , Sivrikaya'ya çıkmıştı .
Yol , yavaş yavaş bayırlaşıyor .
Tekel bayiliği .
Gazete bayisi .
O akşam , sesi baylan , hayli edalı bir hanıma dediğim gibi .
Baykuşlar uğursuzdu ama yeterince melun değil .
Yoldan , bayrağı açık bir taksi çevirdiler .
Yeni bir sanat kuşağının bayrağıydı o .
Bayraklaşan isimler .
Su üzerinde yalnız bayrak direği kalmış olan sevgili gemisine baktı .
Hacı Arif Efendi bir bayram çocuğu gibi yerinde duramıyordu .
Üzüm bayramlarının eğlencelerinde bulunmak istiyorum .
İşçilerin elleri , bayramlaşır gibi birbirlerinin ellerine uzandı .
Kardeşim 23 Nisanda doğduğu için ona bayram çocuğu , diyorlar .
Her şeyden alevlenme onda , mütemadiyen küfretme onda .
Bana yaptığın bu ziyarette bayramlık esvaplarını giymene ayrıca sevindim .
Sabah bayram topları atılırken Sivas'tan yola çıkarlar .
Bayram namazlarına babalarının yanında gittiler , tekbirleri dinlediler .
Esas düşünce .
Son gün hemen parasız çocuklara kalırdı bayram yeri .
Kimi duvarlarına renkli taşlar kaktı .
Bazı Türkler oraya eğlenmeye giderler .
Yarın seni bonmarşeye götüreceğim , beğendiğin bebeği alacağım .
Bu baziçede yanacak olanların sade kendisi olmayacağını anlatıyordu .
Onlar beleşe karın doyurmaya gelmişler .
Uzun kirpikli gözleri sık sık açılıp kapanıyor , bebekleri daima hareket ediyordu .
Efrattan bedel alınıp alınmayacağına dair merkezden emir gelmişti .
Buna bedel içimde mumlar , mumlar , mumlar yanan bir karanlık var .
Yemen halkı yaz günlerinde bedenlerini serinletmek için kabuğu kaynatıp içerler .
İstanbul'un bu bedelsiz , ince ve kendini çok ağır satan güzellerini de düşündüm .
Hastaları ziyarete gider , onlara bedenî yardımda bulunurlar .
Basit beden terbiyesi hareketleri dahi muayyen kaidelere uymayı , çalışmayı , terlemeyi icap ettirir .
İngiliz cephesinden at kaçırıp bize satan bedeviler dönüşlerinde bizim atlarımızı çalıp İngilizlere satarlardı .
Bedestende kötü şeyler arasına karışmış antika mallar gibi bunları seçmek de herkesin işi değil .
İstikbalde dahi seni bu hazineden mahrum etmek isteyecek dâhilî ve haricî bedhahların olacaktır .
Devriyeler , isyancılara silah götüren bedevileri yakalamışlar .
O vakit Müfit'i bediileşmiş bir şehvet bastırıyordu .
En zengin , en bedii sokaklarımıza pis diyoruz .
Kızım , evladım , sana söyleyeceğim sözler begayet mühim , begayet naziktir .
Siman bedirlenmiş ay mı bilmem / Dökülmüş saçların ör kara gözlüm
Behey Allah'tan korkmaz !
Kimseleri beğenmediğinden çok geç evlendi .
Fakat böyle bir zevk ve huzurun devam ve bekası olamaz .
İnsaftan behresiz .
Para kazanmak iyi şeydir ama bekârlığa can dayanmıyordu .
Şehzadebaşı'nın geniş odalı bekârhanelerinden birinde ikamete karar vermişti .
Han bekçisi , saçağın altındaki döşeğinde hâlâ uyumaktaydı .
Boyun atkısını kulaklarına dolayarak bekâr odasının yolunu tutacak .
Gelince beklememi sıkı sıkı tembih etmişler .
Onu bekçilik bahanesiyle konağın bir odasına yerleştirmiştik .
Bu ikramın sebebini anlamak için telaşsız bekledi .
Ben de seni bekliyordum zaten .
Bu tecrübeli deniz kurdunun muhakkak bir beklediği var .
Oysa bizi bekleyen yaşam bu değildi .
Beklenilmeye alışmamış , özlendiğini görünce hıncını çıkarıyor bizden .
Bir keresinde bekleme salonunda sırasını bekliyor , içeriden şişe patlar gibi kahkaha !
Güleceği tutmak .
Beklenmez bir tehlike karşısında şaşkınlıktan kendini o tehlikenin ta göbeğine kaldırıp atan bir adam gibi misafirlerin önüne fırladım .
Bahar geldi koyun kuzu koklaştı / İki âşık dört senedir bekleşti
Ondan beklentimi çarçabuk unuttum .
Noktalama işaretleri .
Ananın bekriliğinden neden meyus oluyorsun ?
Bel ağrısı .
Kolum , boynundan beline doğru kayıyor .
Hayatta dipdiri yanmak belasından da kurtulmuştum .
Kumar , toplum için büyük bir beladır .
Gülünç olduğu kadar hazin bir belagati varmış .
Allah belasını verdi .
Sükûtun belagati .
Hakikati ifade için yazıdan ziyade resmin belagatine müracaat daha doğru olacak .
Belalıları başından taşkın kadınlarla uğraşacak yaşta değiliz .
Yeni kelimeler sanatı , daha saf , hiç belagatsiz ve hiçbir zaman , hiçbir şey ispat etmeye çalışmıyor .
Daha belediyeyi dönmüş dönmemiştim ki beynimden vurulmuşa döndüm .
Millî hükûmet arzu eder ki tamamıyla sınai bir şehir olsun ; bu beledi bir fikir olamaz , millî bir fikirdir .
Belediye çavuşu yanında jandarma onbaşısı , çarşıyı dolaşmış , esnafa kepenk kapattırmıştır .
Hangi bay belediyeciye , hangi yerde ucuz ev tutulacağı bir çeşit piyango çekişiyle anlaşılabilir .
Simitçi başında tablası koşturuyor , belediye polisleri de onu kovalıyormuş .
Belediye nikâhını daha sonra yapmak üzere imam nikâhını kıydılar .
Onların canı ciğeri taze fidanları kana bulatmak , yaşlı başlı insanlara yakışmaz .
Sadece kıymetli bir idare adamı vasıflarına malik bir belediye reisinin , bir şehri güzelleştirebileceğini umar mısınız ?
Bazı işlerde konuşmanın yasak edilmesi , dilin toptan yetersizliğini belgelemez .
Mahkemenin elinde bu iddiaları yalanlayacak bir belge yoktu .
Yalnızca beyaz elleri belgin , bir hülya kadını , dağılan bir evrenin perisi olup çıkar .
Bütün o devirlerde topların ve kolların şiarı bu Türk sözüydü : Zorlara dağlar dayanmaz !
Çeşmeden sökülmüş o kitabenin yeri kendisinden daha beliğ bir şekilde , hafızamda kaldı .
Bu zarflar hisse senedi doluydu .
Belirli belirsiz incecik bir çizgi arasından gördüğü garip bir surat .
Daha da belirleşen neşesiyle kalleşti , acımasızdı .
İki kaşının arasında , yaşından ziyade asabiyetini ele veren birkaç çizgi belirdi .
Yarı yola yaklaştığında , köprünün karşı ucunda , ona doğru gelen bir karaltı belirdi .
Küçük bir ekmek parçası üstüne konmuş ne olduğu belirsiz yeşilliklerle yapılmış salata kendisine uzatılıyormuş .
Bir ayağın yerlere sürtünmesinden çıkan , silik ve belirsiz sesi işitti .
Yalın bir söyleyişin altında hemen hep çözümsüz kalan birtakım belirtkeler göze çarpıyor .
Eğer insülin alınmazsa hastalığın semptomları tekrar ortaya çıkar
Pek pek on bin lira eder .
İşte en basit bir sebep .
Hâlimiz , vaktimiz sizce belli .
Karısı kocasının bir bellek kaybı krizine tutulduğunu sanmakta olduğunu söylemiştir .
Masa ara sıra belli belirsiz titriyordu .
Anahtar deliği karanlıktı , içerden belli belirsiz sesler geliyordu .
Ne kumaştan olduğu bellisiz murdar birer entari .
Bütün dikkat ve tecessüsümle etrafımda bir an evvel muayyeniyet yaratmaya çalışıyordum .
Si bemol .
Bütün İzmit bir leylak demeti gibi bembeyaz , gözlerinin önüne açıldı .
Bütün sevgileri atıp içimden / Varlığımı yalnız ona verdim ben
Dedim tane tane olmuş benlerin / Dedi zülfüm değdi tel yarasıdır
Bencileyin gülmedik baş cihana gelmiş var mıdır .
Hiç benbenci olamadım şu dünyada .
Altın benekli , mor renkli ipekli bluz giyiyordu .
Dün , bendehanede bulunan talaşlar tutuşuverdi .
Yanına uzunca boylu , soluk benizli , gençten bir adam sokuldu .
Geçtik hepimiz dörtnala cennet kapısından / Gördük ebedî ; cetleri bir anda yakından !
Bir şeye benzemekliğim için usta bir kalem kırk yerinden tashih etmeli .
Bentler , hakikaten Osmanlı medeniyeti eserlerinden örnek verecek heybetli tesislerdenmiş .
Hatta bir halıdaki mukabil iki şekilden bile biri diğerine tamamıyla müşabih değildir .
Senin gibisini pilotluğa almayanların aklına şaşayım .
Omuzları çökmüş , kambur bir dilenciye benzetiyorum kendimi .
Huylarımız birbiriyle benzeşiyor .
Biz , benzincinin istihkakını düşeriz , siz de benzini alırsınız .
O kadar çok değişiklik , o kadar büyük bir eskiden ayrılık ve benzeyişsizlik var .
O günkü birdirbirler , köşe kapmacalar , esir almacalar çocukça olmakla beraber herhâlde daha erkekçeydi .
Bu kararın okunuşu üzerine beraat edenler serbest bırakılmışlardı .
Sınıfımızdaki kardeşlik çok güçlüydü .
Bina taş , merdiveni yok , toprakla beraber .
Yol berbat , toz toprak üstümüze savruluyor .
Eskisinden daha berbat , iyileşmek ne gezer .
O küçücük dükkânda baba mesleği berberlikle altı yıldır geçinip gidiyordu .
Sanatta politika ne kadar berbatsa politikada sanat da o kadar iğrenç olur .
Serseriler , berduşlar , kopuklar başlarını masalara dayayarak sabahlar burada .
Yüz elli sene evvel türeyen bu âdet hâlâ da berdevam .
Zaten siyah bereli kadın da hep aynı yerdeydi .
Bereket , o sıralarda henüz bu sözü bilmiyordum .
Büyük babanın zamanında bergüzarmış , ne yapayım , kıramadım .
Uzunca , sarışın , kadınların bergamodi dedikleri rengin daha açık tonunda .
Biraz beriye geliniz .
Şu ilan gazetede çıkmasaydı , babası onun İstanbul'da berhayat olduğunu öğrenmeyecekti .
Altı ayı aşkın bir zamandan beri hazırlanıyordu bu yolculuk .
Ağaçlardan , karanlığın beri tarafına doğru bir nehir akışı var .
Fakat berikiler onu işitmemiş gibi masaya oturdular .
Beriki ev .
Gece saat dokuz .
Kendisine olan itimat ve sevgimiz berkemaldir .
Şimdi yavaş yavaş kendimize geliyoruz ama bir damak kaldırma ameliyesine muhtacız hâlâ .
Bu sabah hava berrak / Bu sabah her şey billurdan gibi
Hemen her gece sille tokat adamakıllı dayak yiyor , her yanı çürük içinde .
Vücudu eziklerle doluydu .
Yarımadanın berzahındaki bu geniş yol biraz tehlikeliydi .
Sağ kolumdaki bir lif , o zaman bertilip kopmuş olmalıydı .
Bu sonsuzluğun içinde işte besbelli sen de kendini kaybederek apışıp kalmışsın .
Açlığını kim duyar eğri ovaların , yanık dağların / Ölülerin duymadığı besbelli
Hasan Ağa dal gibi kızı şişmanlatmak için elinden geleni yapmıştı .
Besleme gazete .
Uzun müddetten beri şiddetle beslediği bir histi .
Herkes kanarya , kedi , köpek beslemez ya !
Sarı Sımayıl Yusuf Ağa'nın beslengisine öteden beri göz koymuş .
Besleme kız utandı , bütün kanı yüzüne çıktı , hemen ayağa kalktı .
Omzumda kalmıştı el sıcaklığıyla / Anamın okşarken söylediği bir bismillah
Bir ayağıyla koltukları itmeyi sürdürürken bir yandan da oğlunun beslenme çantasını hazırlıyordu .
Belki hâlâ o besteler çalınır / Gemiler geçmeyen bir ummanda
Eczacı Bey , sen bugün besmelesiz çıkmışsın herhâlde evden , tersliğin üstünde .
Kardeşi Vasfi kocasından beş beterdi .
Kıyıda kapıları , kepenkleri kapalı , birkaç ev ve depo sıralanıyordu .
Bence beşeriyetin en büyük saadetlerinden birisi bu alışmak kabiliyetiyse , en korkunç felaketlerinden birisi de yine bu alışkanlıklardır .
Beşerî ilişkiler .
Ayaklarının ucuna basarak beşiğin yanına geldi .
Beşerli gruplar .
Anadolu bugünkü Türklerin vatanı olmadan önce , sayısız topluma beşiklik etmiştir .
Sırbistan'ın beşiği ve kaynağı burasıdır .
Beş on dakika geçmemişti ki balta sesleri yankılandı dağlarda .
On milyonu iki beşlik yapınız .
Beş vakit sizi ve yardımlarınızı anıyorum .
Beş vakit namazına beş daha katar .
Kanılarımız , rengimiz , görüşümüz betikte belirecek .
Çöller , Yemen ellerinden betermiş .
Bevvap Salim Dayının da namaz kıldığını görmedim .
Bugün bu saadet tasvirlerinin üstlerine birer siyah tül çekildi .
Bir bey sizi aradı .
Eniştem Neyyir Bey'i kimin vurduğunu ben biliyorum .
Karaman beyi .
Doktor bey .
Koskoca çölü , yapı ve bahçelerle donattık .
Bir kitabın çok satmasında o kitabı aklayıcı nedenler pek özel durumlara bağlıdır .
Agni'nin iki kızı var , biri beyaz , biri siyah .
Ellerini , omuzlarını silkeledikten sonra cebinden çekip aldığı beyaz mendile sildi .
Diyarbakır'a yaklaştıkları zaman güneş yükselmiş , ovayı her günkü beyazımtırak duman sarmıştı .
Hemen Avrupalı mühendislerden birisini çağırttım .
Kavisli yollarına kakılmış beyazlı siyahlı çakıl taşları henüz sulanmış .
Boraların savurduğu karla siyah sakalı savrulup beyazlanırken bile şemsiye ve palto gibi şeyler kullanmazdı .
Beyaz perde yıldızı .
Asfalt yol beyazlığın içinde kara bir nehir gibi teşkilat binasına doğru akıyor .
Bak beyefendi seni tanımak istiyorlar .
Beybabam nerede , dadı ?
Tek beygirli , hafif yapılı bu arabalar , esner , yıkılacak gibi olur .
Bir beygir gücü o , 736 kilovata eşittir .
Bunlar arasında beygirsiz bir araba titreyerek sarsılarak geziyor , borusunu öttürüyordu .
Beş beygirlik bir motor yirmi kilo kadar gelir .
Usa ve gerçeğe uygun anlatışlara kulak verenin olmadığı görüldü .
Beyhude kendini öldürteceksin .
İlim araştırmaları için kredi darlığı Avrupa'dan Amerika'ya beyin göçüne sebep olmaktadır .
Türkiye'nin yetiştirdiği en değerli beyinlerden biridir .
Beyinsi boğumlar .
Bir beyin kanaması ile ölen Cenap Şehabettin .
Yeniden bir beyitli nara düz de giderken yollarda onu atalım .
Bazen bir beyit üzerinde günlerce uğraştığı olurdu .
Darılma ama bunlar bana hep birtakım beylik sözler gibi geliyor .
Beylikten alacaklı olmak .
Bu ölçüler halk lisanında döner , halk beyninde görüşülür .
Beynelmilelci sosyalizm ve sınıf mücadelesi yok oluyor .
Eşsiz bir beyzadeydi , zamanımızda artık benzeri çıkmıyor .
Ben beyzade , kişizade / Her türlü dertten topyekûn azade
Çadır bezi .
Amerikan bezi .
Tükürük bezleri .
Botlarımı çıkartırken yatağın altında Mine'nin bez terliklerini görüyorum .
Bir ara bezgin bakışlarımla karşılaşan Şeref , toparlanmak gereği duyuyor .
Kitabı bir süs kabul etmek , kültür görgüsüzlüğünün en somut örneğini oluşturur .
O hiç oralı olmaz ve bütün bezirgânlar gibi hâlinden yakınır .
Beybabanın bezik oynayışı da pek alengirlidir .
Onlar bıcır bıcır konuşup gülecekler , koşup oynayacaklar .
Manifaturacılar balonun tarihini pek fena bir güne , ay sonuna düşürmüşlerdi .
Basımevi bıçağı .
Bıçağı sürte sürte ipin uzunca bir parçasını kesti .
Arkadaşların birbirini sırtından bıçaklaması doğru değil .
Çocukların velileri arasında birçokları iplikçi , boyacı , ipekçi , dokumacı , havlucu , çakıcı gibi muhtelif sanatları gösteriyordu .
Kahve sahibi hem çok zengindi , hem çok bıçkın .
Büyük bir maharetle kurulan pusuya düşmeme bıçaksırtı kalmıştı .
Sevim ablanın yüzüne bıkkın bir ifade geldi , alnı kırıştı , omuzlarını silkti .
Mahalleliden biri sana sataşırsa öyle bize yaptığın gibi sertlenip bıçkınlaşma .
Et bozulmuş .
Bıldırdan beri tembel , ağır gölgelerin sessizce dolaştığı yolları aceleci şekiller doldurmuş .
Gezmeyi haftaya bıraktık .
Kalemi masaya bıraktı .
Bırak , burasını benim defterimden okuyayım .
Paranın bir kısmını bırakırsan rahat edersin .
Hayata gözlerini kaparken ardında yedi yaşında bir oğul , on iki yaşında bir kız bırakıyordu .
Saçlarını omzuna bırakmış .
Bıraksam acaba beyaz bir çift güvercin gibi uçarlar mı ?
Bu yazarın bir de Fransızca kitabını almıştım ama sıkılmış bırakıvermiştim .
Başkalarına on ikiye veriyoruz ama sana onar kuruştan bırakayım .
Öğretmen üç tembel çocuğu bıraktı .
Telgrafhanede bir zabit bırakarak işinin başına gitmesini rica ettim .
Eşyamı size bırakacağım .
Bende iz bıraktı .
Bizim komşu bütün malını Kızılay'a bırakmış .
Bıyıksız yüzünde uykusuz gecelerin buruşukları var .
Bu sabah tıraş olurken bıyığını kesememişti .
Acı kahvesini yudumluyordu .
sonra da diğerleri biat ediyorlar .
Ben bunu kitaplıkta saklayarak günaha giriyorum .
Hem ağzımdan yaralandığımı , üç gün kapalı dudaklarımın arasından emzikle süt içtiğimi nasıl unutuyormuşum ?
Biçare kadın iki gözü iki çeşme anlatmış bunları .
Selma , teşhir edilen eşyaya ait bir koltuğa geçip önünde masadan bir biblo çeker , seyretmeye başlar .
Ekim biçim işlerini tamamıyla kadınlara bırakmışlardı .
Felaketler altında başlarını eğen çamlar sonsuz bir biçarelikle inlerler , sallanırlar .
Gazel , mesnevi , rubai , sone birer şiir biçimidir .
Söylediklerimden çok , söyleyiş biçimi etkili oluyor kalabalığın üstünde .
Ancak ansızın kız karşısına çıkınca sözüne bir biçimsiz yerinden başlamış oldu .
Duraksadı , gülümsedi , kâğıda uzandı , yüzünden daha esmerdi eli , biçimliydi .
Onlar biçkiyi , provayı öğrenme aşamasına gelmişlerdi .
Vaziyetimizin biçimsizliğini düşünerek yürüsek iyi olur , dedim .
Entari biçmek istiyorum .
Tahta biçmek .
Bir av arıyormuş gibi tereddütlü adımlarla bodur böğürtlen dallarını hışırdatarak şoseye indi .
Kim bilir saat kaçlara kadar aç ve biilaç duracağız .
Devlet adamlarımız bilaistisna nasihat vermekte birbiriyle yaraşırlar .
Bu işin bilahare daha etraflı bir şekilde düşünülerek arz edilmesi icap ettiğini söyleyince başını eğerek sustu .
Hayatımın hesabını , bilançosunu yapıyordum .
Hâkimiyet , bilakayduşart milletindir .
Talihin sana bilasebep verdiği nahak bir mükâfatın kıymetini takdir edemiyorum .
Kalın , sarı bira bardaklı , bilardosunun çuhası yırtık kahvehaneye akşamları uğradım .
Gemilere mal yükleten tüccarlardan beyanname istiyorlarmış .
Artık yalnız bizim gazinoya değil , bilcümle barlara , gazinolara ve kahve ve sinemalara gidemez oldum .
Eve gidiyoruz .
Yanılmaya , aldanmaya bazen engel olunamıyorsa da , vazgeçilmez bir bildirişme ortamıdır dil .
Babası ile arasındaki bütün mektuplaşmaları bana da bildiriyor .
Hava güzeldir .
Kadın , ağır takılarla yüklü sol bileğini yeşil abajurun altına doğru uzatmış .
Benimki bir yapı meselesi .
Elmayı kesmeden önce bıçağını biledi .
Onları merakla seyreden bir kalabalık önünde bilek güreşi yapıyorlardı .
Kasımpatı , papatya , enginar , deve dikeni gibi bitkiler bileşikgiller familyasındandır .
İkisi de doyasıya tatlı bir gece geçirmek için bilenmiş gibiydiler .
Bilet kutusunu koltuğunun altına sıkıştırmış , elleri ceplerinde bir otobüs biletçisi geçti .
Biletini alıncaya kadar vapur da geldi .
Ocağın yanına bir tabure çekip bileziklerini şıngırdata şıngırdata çorbayı karıştırmaya devam etti .
Bütün kabahat vapura biletsiz olarak binişimde ise bunun sebebini herkes çoktan öğrenmiş olmak lazım gelir .
Panjurun gölgesinde beliren altın bilezikli , zayıf bir kadın kolu gördüm .
Sonra ayağını yandaki su borusunun bileziğine koydu .
Bu eleme sınavını aşamayan çıraklıktan kurtulamaz , öğretenin bilgece sözlerini dinlemeye hak kazanamazmış .
Türk milleti bu mütecavizlerin hadlerini ihtar ederek hâkimiyet ve saltanatını , isyan ederek kendi eline , bilfiil almış bulunuyor .
Babası , önce ona , Mazlume ve ailesi hakkında birçok bilgi vermişti .
Bilgelik , içimizde bir duygu olarak kaldıkça bize ancak özlemini çektirdikçe tatlı , hoş bir şey .
O evlerin ısıtılacağını , akşama sıcak yemek yapılacağını , evlerin ıssız olmadığını haber verirdi .
Doğa bilgisi .
Aralarında yurt çapında ün yapmış bilim adamları vardı .
Her konuda rahat , bilgili konuşurdu kalemi .
Meclisin nerede toplanabileceği fikri dimağımızı işgal ediyordu .
Sosyal ve bilimsel konuda araştırmalar , makaleler yayımlar .
Bilinç dışı özgürlüğünün itkisiyle en sonunda âşık olmuştur .
Davranışlarını bir an önce bilincinin denetiminden kurtarmak için kadehleri birer dikişte boşaltmaya mı başladı ?
Yabancı müşteri giremezdi kapısından .
Cumhuriyet döneminde böyle bir bilinçsizliğin asla yaşanamayacağı konusunda görüş birliğine vardılar .
Bunca zamanlar bilişip , ahir dönüp ayrılışıp .
Dereceler sonsuz fakat bizim biliş ve bildiriş vasıtalarımız sınırlı , kıyas basamaklarımız sayılı .
Su sesi ve kanat şakırtısından / Billur bir avize Bursa'da zaman
Su buharı billur durumunda donunca kar olur .
Bu taze kadın sesleri öyle güzel , billuri , ilahî duyulurmuş ki bunları hep birden dinlemek , deniz kızlarını işitmek kadar tesirli olurmuş .
Onu görmek , billur sesini dinlemek , elinden bir şey içmek .
Billursu taş .
Billurlu kaya .
Bunu bilmek içimi kederle dolduruyordu .
Basit cümleleri bile anlamak güç olurken istihza bir bilmeceye döner .
Ben arkadaşını bilmem , seni bilirim .
Yani kısacası bu mükemmel dilimizi kimse bilmez , okumaz .
Bu tebligat Anadolu ve Rumeli'de bulunan bilumum ordu ve kolordu kumandanlarına tebliğ olunmuştur .
Bir ölüm haberine karşı ben , içimde bin ezinti , bin çöküntü duydum .
Bu mülahazaya binaen , padişaha hitaben bir telgrafname hazırlandı .
Halit Ziya Uşaklıgil'in , Yakup Kadri Karaosmanoğlu'nun , Reşat Nuri Güntekin'in romanlarındaki sağlam çatıyı onunkilerde bulamazdınız .
Kadınlar çocuklarını bayram yerinde bir salıncağa , bir atlıkarıncaya bindirmişlerdi .
Binaenaleyh , bu koruma tedbiri pazarda değil kesiş mahallinde yapılır .
Ondan ne bir yüzük taşı ne de bir binek taşı yapılabilir .
Gemi rıhtıma bindirdi .
Tavla tavla şahbaz atlarım sana binit olsun .
Bu hayvan biniye gelmez .
Belki de atlara binerek dolaşırız .
Yüzlerce , binlerce gün , ötekinden hiç farklı olmayarak geçmeyecek miydi sanki ?
İş inada bindi .
Vapurlara , trenlere ihtiyarları itip çocukları ezip biniyoruz .
Pamuklulara yüzde on bindi .
Damar damara binmiş .
Bir kalem .
Annemin dul maaşından ayrılmış bütçeme bir de posta masrafı binmişti her hafta .
Hep biriz , ayrılmayız .
Allah tektir ve birdir , amenna !
Üzüm suyuna , arpa suyuna , arada olmak şartıyla imamsuyuna yüzüm yoktur .
Bunu bir sen yapabilirsin .
Parayı birahaneci , meyhaneci gibi adamlara verirsek günah değil .
Dün akşam Reha Bey bana oturduğumuz birahanede muharrir Ahmet Rasim beyi de tanıttı .
Biralık arpa .
Bir âlem bu toprakların üstü .
Bir aralık bir odada yalnız kalmış oluyoruz .
Olmaya devlet cihanda bir nefes sıhhat gibi
Mızıkaların çaldığı kantolar arasında uzaktan uzağa tanıdığı havalar da vardı .
Fakat bu tavrını bir parça arsızca buluyordu .
Yazarın cinsiyetinin yapıtlarında hep görünür olması bana bir bakıma doğal geliyor .
İçeride nereden gelirse gelsin , birinin birazcık benimsenmesinden tedirgin .
Dünya nimetlerinin bir bir farkına varmaya başlarız .
Peki , bu aynada beliren kehanetlerin bir bir gerçekleşmesine ne diyeceksin ?
Bakın çantasında acep nesi var / Bir çift kundurayla bir de fesi var
Bu kalemlerin ikisi birdir , hangisini isterseniz alınız .
Bir çuval dolusu para .
Birçokları onu memleketin mukadderatına yabancı bulmuşlardır .
Dışarıda , çocuklar birdirbir oynamaya dalmışlardı .
Gene göğün gözleri bir gün yaşarmayacak / Geri kalan olursa gidenleri sayacak
Ağzı yayılıyor , dişsiz yerlerin kara çukurları bir düziye meydana çıkıyor .
Konuşmasında sekiz adamın sesini , kahkahalarında bir düzine insanın gülüşünü sezebilirdiniz .
Bana göstereceğin saygının aynısını yengene göstermek zorundasın .
Bu yoldaki irfan , pek terbiyeli , pek nazik köleler yetiştirmek için birebirdi .
Sorunları ve titreşimleriyle , çok gelişkin bireyliğiyle bir insan .
Kondulardan tek tek başlar uzandı , insanlar birer ikişer konduların önünde toplandı .
O zaman Türkiye , dünya önündeki cakayla fiyakanın bir gıdım da olsa tadını tatmaya başlayacaktır .
Izdıraplarınızın maddi ve ferdî kısımlarını azaltmak kolay .
Kurşun vınlayarak gidip bahçedeki ağaçlardan birine saplanmıştı .
Ve bir hamlede üçüncü bardaktan çıkıvermişti boncuk .
Mimari birikim bazen bir kente köklü bir damga , bir özellik bırakıyor .
İhtimal , hırsız Eşref'in hayranlarından biriydi .
Epey servet toplamış .
Komşunun kazları birikintilerde kanat çırpıp bağırıyordu .
Uzunluk ölçüsü birimi metredir .
Daha önce biriktirdiğim iki buçuk liralarım , fakülte kitaplarına , sözlüklere gitmişti .
Sınıfın birincisi olduğundan imtihanlara girişinde .
Birincisi ne kadar mağrursa öbürü o kadar yılışık .
Savaşanların birinci el tanıklıklarından , aldıkları notlardan , mektuplardan kaynaklanır .
Bütün grubu hiç olmazsa ilk ineceğimiz iskeleye kadar birincide götürmek istemişti .
Birisi sezecek olsa kim bilir ne dedikodular çıkarılırdı .
Güreş birincilikleri başladı .
Bu düzeni uyduranlar sanayi babaları ve reklam şirketleridir .
Şiirlerinin birkaçı erişilmez derecede güzel belki de şair olmaya özenmediği için eşsiz incilerdir .
Bir lahzacık bulunduğu yerden tekrar gürültüye atıldı .
O gün , hemen bir koşu seracılara gittim , kocaman bir yasemin aldım , eve getirdim .
Birleşerek o meymenetsiz heriflerin kahrından kurtulduk .
Ufuklar birleşince ezilecek bizleriz / Biz de çöl ortasında kuruyan denizleriz
Dil birliği .
İlk kez bir kadınla beraber oluyordu
Birlik cezve .
Mühendisler birliği .
Söylediği laflardan hiçbirinin bir nebzecik samimi , bir nebzecik eğilir bükülür , nahiyeye faydası dokunur ciheti yoktu .
Bu ayıbı işleyenlerle birlik olmayı bir türlü kibrime yediremiyorum .
Kızın gebe olmadığı , bakire olduğu anlaşıldığı için bir ölçüde rahatlamışlardı sanırım .
O , dünyanın bir numaralı oyuncusudur .
Ama bizde bir tutukluk vardı , ses birliğini kuramıyorduk bir türlü .
Hanımlar gene bir örnek yeldirme giymişler , bir örnek başörtü örtmüşler .
Bir yanda ev kadını ve evli kadın olma özlemi , bir yanda gününü gün etme özgürlüğünün tutkusu .
Hastalıktan ötürü engelliler bir yana , hep susan bir insan tasarlamaya yetmiyor hayal gücüm .
Görsem Erenköyü'ndeki leylaklı bahçede / Cananla bir zaman konuşup içtiğim yeri
Herkes sofraya oturmuş , bir yandan çorbalarını kaşıklayıp bir yandan da haberleri seyrediyordu .
Kadın , erkek , çoluk çocuk , atlı , arabalı hatta bisikletli bir sürü !
Gelip gidişleri giderek seyreldi ve bir zaman sonra tümüyle yitti Ercan .
İkisi de yere düşen bisturinin çıkardığı sesi duydular .
Besim , gidenlere ikram edilen çaydan kalma bisküvileri atıştırmakla meşguldü .
Yaşlı ve yaslı kadını , bitik bir hâlde kulübenin köşesinde biraz kımıldanarak buyur etti .
Ben bitaraf değil , bir tarafım diyordu .
İstemiş oldu .
Zarfa yapışık pullar .
Bir gece yatmışken kalktı , bitişik odaya girdi , ışığı yaktı .
Yetişir koştuğum aşkın peşi sıra / Bitirdi beni bu içki , bu kumar
Bu kibar kıyafetli adamdan öteki bitlenenler ve dayak yiyenlerden daha çok iğrenir oldu .
Hepsi kır nebatları gibi gelişigüzel , bu mevsim burada , öbür mevsim orada doğup yaşıyorlar .
Aynı anda sahnenin her yerinde birden bitiyor , bir şarkıcıdan çok bir göz bağcıya benziyordu .
Buğdayla arpadan başka ne biter bu topraklarda ?
O zaman da denizde sakal ağartmış olanların çoğu bu işte bir bityeniği var diye işkillenmişler
Bitümlü petrol .
Biyografik yazı .
Yatağın üzerinde kol kapakları , cep ağızları lacivert biyeli , mavi ipek bir pijama duruyordu .
Biz , Türkler , bütün tarihî hayatımızca hürriyet ve istiklale timsal olmuş bir milletiz !
O gün biyolojicinin yazılı yapma olasılığı vardı .
Kumpanya gitmiş , kasaba halkı biz bize kalmıştık .
Kendinden bizar , dünyadan , insanlardan , her şeyden bizar , eve döndü .
Blok ders .
Dünya havadislerini , çok defa , bizcileyin , gazetelerden , radyolardan öğrenirlermiş .
Pokerde blöf yakalama meraklısıydı .
Batı Bloku .
Ama bobin bittiği için kamera kendisini bile görüntüleyememiştir .
Sarı renkte incecik bir örme bluz giymiş .
Ev , bodrumu , tavan arası ve iki katıyla tam bir konak yavrusudur .
Ben de karşısında ne yapacağımı bilmez , şuursuz bir esir gibi şaşkın şaşkın bocaladım durdum .
Karına söyle , boğadayı çok sert yapmasın , çamaşırları çürütür .
Bu acı çıngırak sesi galiba bodrum katından geldi .
Şişenin boğazı .
Gırtlak veremi midir nedir , çehresinde damla kan yok .
Ötmezse o horozu boğazlarız .
Hayat zor anne , kaç boğazız evde , ağabeyim hangi birimize yetişsin .
İçimde bir boşlukla karmakarışık bir doluluk boğazlaşıyor .
İki Osmanlı neferi gizlenmişler , biçareleri o dakika boğazlamışlar .
Boğazlı testi .
Otuz bu kadar devlet , hiç durmadan dinlenmeden boğazlaşabilirler miydi ?
Gönül meselesi ile boğaz meselesi mühim şeylerdir .
Mustafa da boğazlı adam .
Zavallıyı kalsın gırtlağından yakalayıp boğacaktı .
Hizmet erim sefer tasıyla akşam yemeğini getirdi .
Galiba bunları dinlememek , duymamak için konuşuyorum ; seslerini boğmak , bastırmak için durmamacasına gevezelik ediyorum .
Koyu yeşil renk odayı boğdu .
Güllü'nün boynuna sarılan Cemile , kadının hafif çilli , tombul yanaklarını öpücüklere boğdu .
Ampulün kör ışığı , dükkânı alaca bir loşluğa boğmuştu .
Koridorun karanlığında boğula boğula ağlıyor , yerlere kapanarak Nadide Hanım'ın dizlerini öpüyordu .
Zaten durumun vahametini sezen müdürle hoca , işi gürültüye boğmak için Atatürk'e müfredat programına dair bir şeyler anlatmaya başladılar .
Sağ elinin şehadet parmağının ilk boğumuyla tetiği çekti .
Denize düşmeden boğulacağız diye haykırıyordu .
Sanki Çakır'ın boğum boğum bileğini muayeneye alan genç adam bu değildi .
Lenf boğumları .
Hemen hemen her giyim eşyası bohçada ve sandıkta saklanırdı .
Ne çare ki boğuşma esnasında o da birkaç yerinden yaralanmış .
Bırak şu bok herifi .
Boka batmak .
Hele saçların kirlenmiş , kırışmış , keçeleşmiş .
Bu iki radyo istasyonu birbirini bozuyor .
Bol bulamaç kazanıyor sandıklarımızın çoğu sıkıntı içindedirler .
Bu işin sonunda bokluk çıkacak .
Balat kapısından girdim içeri / Boliçeler oturmuş iki geçeli
Bolca bir pantolon .
Haber bombardımanı .
Biraz zayıflamış , kolalı beyaz yakalığı bollaşmıştı .
Boncuklu kapıyı şıkırdatarak eczaneye girdi .
Gözyaşları , kısa bir an kirpiklerinin ucunda boncuk boncuk asılı duruyor .
Adam , odadan içeri bir fırtına gibi girdi , bonjur , dedi .
Gelen , bakkalın kırmızı yüzlü , boncuk mavisi gözlü küçük çırağıydı .
İyi yürekli ama çok mahallevari bir kadın olacak .
Milâs'ın en iyi terzisine yaptırdığım bonjurumu giyerek memurlar arasına katılıyor , yaşlı başlı insanlardan . akran muamelesi görüyorum .
Boraların savurduğu karla siyah sakalı savrulup beyazlanırken bile şemsiye ve palto gibi şeyler kullanmazdı .
On bopluk kıymeti yoktu .
Yazın sık sık boran olur .
Soğuk bir sonbahar ve sonbaharı boralı bir kış başladı .
Borazancıbaşı / Akşamları batan güne karşı / Çaldığınız İstiklal Marşı
Borazanları alayın önünde topluyorlar .
Hayatımı ona borçluyum doğrusu .
Bir bakıma belki de borç harç içinde beş nüfusla ailesini geçindirmeye uğraşan biriydi .
Borçsuz harçsız bu evi satın aldılar .
Aslında , okumasını da ona borçludur .
Daha sonra karbonat yerine asit borik yutmak suretiyle bir sersemlik ettim .
Bordo çanta .
Ilık bir duş alarak bornozla odasına döndü .
Borikli vazelin .
Soba borusu kazanın içinden geçerdi .
Borsada istediği gibi oynuyordu fiyatlarla .
Kapıya daha yakın bir yerde belki o yüzden girerken farkına varamadığım bir de borulu fonograf .
Ankara'da ilk sabah boru sesinden uyandım .
Anadolu'nun her yerinden bostan korkuluklarının fotoğraflarını çekip göndersinler .
İşte bunda bir kurt yeniği var diye bu gece uyumamış , kuyu başındaki bostan gölgeliğinde beklemişti .
Bugün sabah boşum , gelebilirsin .
O , bekçi değil , bostan korkuluğu .
Daha meselesiz , daha cahil , daha boş , daha yakışıklıydılar .
Kimisi maişet derdine düşmüş / Rahattan bihaber
Sınıf tamamen boşaldığında çıtı pıtı kadınla öğretmenin de onlarla birlikte gitmiş olduklarını fark etti .
Yaşlı başlı insanlarız , dedi .
Derdimle öyle dolmuş ki boşalmadan evine gidemeyecek .
Sicim gitgide boşalıyor , gemi hafif yana yatarak pupa gidiyordu .
İbrahim Ağa atın kolanlarını boşaltırken , kendini bir iş yapmış sayar .
Yayla devriyesi bizden yardım istemek için havaya silah boşaltmış .
Ne oldu da kocasından boşandı , sen anladın mı ?
Bıraktıkları zevcelerini yine canları isterse tekrar alabilirler .
Yoksa tımarhane mi boşanmıştı ?
Vecihe , fazla kurulmuş bir zemberek şiddetiyle boşandı .
Bağlama telleri , tef zilleri ses verdikçe duvarlarda moda dergilerinin boşlukta kalan orta sayfaları süs fenerleri gibi bir o yana , bir bu yana döndü .
Ama boşboğazlık etmezsen bir şey olmaz .
Boyu uzundu , yalnız biraz fazla semizdi .
Botlarımı çıkartırken yatağın altında Mine'nin bez terliklerini görüyorum .
Duvarın yüzünde birbirine otuz arşın kadar uzaklıkta sımsıkı kapalı iki büyük kapı vardı .
Bu elbiseye iki boy yeter .
Tırnaklarının boyasını beğenmiyorum .
Manas , Şehname , İlyada , Kalevala birer destan örneğidir .
Sallıyor boyacı çocuğun fırçasını .
Birisi sütsüz çikolata renginde , uzun boylu , geniş omuzlu , Amerikan boksörlerine benziyordu .
Ayakkabı boyacılığı .
Ben elimde bir gazete ile boyacıda oturuyordum .
Kara olan uzun bıyıkları , saçlarına pek uymuyor , boyama bıyığa benziyordu .
Türk evlerinde köşeler ve tavanlar türlü renklerle boyalı oyma tahtalarla süslüydü .
Yatak odasında üzerindekileri çıkarırken boy aynasına kaçamak bir bakış fırlattı .
Yalnız kapı ile dolabın yüzleri tel ve fil dişi kakma ve boyasızdır .
Dağlar önünde boy boy , güneş gözümde tel tel .
Sözümüzün hakiki boyunu bosunu zaman ve eser gösterecek .
Bekârdı , evlenmeye vakit bulamamıştı .
Güçlü kuvvetli kız , boyca ondan en az iki karış yüksek .
Babası silik , adsız bir berberken çocuk bütün akranlarını çekerek dükkânını canlandırdı .
Önü boydan boya ayna olan uzun mermer masanın kenarında yavaş yavaş çalışıyordu .
Ben bu sarı kâğıtlardan o kadar bezmişimdir ki güzelim sarı rengi de ondan dolayı boykot ettim .
Evvela ; ' kötüler ' lakabı takılır , sonra boykotaj başlar .
Fakat o doludizgin kırkı boylamış bir ateşle par par yanıyordu .
İkiniz de hapsi boylarsınız .
Sahneye birbirinden enli ve boylu dört taze birbiri ardınca girdi .
Küçük boylu sünger isteniyorsa büyükler istenilen boyda ve biçimde kesilip kırpılır .
İşinin ehlidir , bihakkın çalışıyor .
Kaldırıma boylu boyunca yatmıştı .
Koç çocuğu süsmüş .
Boynuz tarak .
Zaten yol boyunca hem lezzetli hem de buz dolabına taş çıkartacak sulardan geçeceğiz .
Günahı söyleyenlerin boynuna , derler ki bu iki genç birbirlerini küçükten beri sevmişler de öyle nişanlanmışlar .
Ne ince boyunlu ilaç şişesini ne kırmızı kutuyu devirdiniz .
On lira boyunduruk parası ayırmışsınız , bizim hiç kahrımız yok mu ?
Onu bütün öbür yazarlara kıyasla , bunca derin boyutlu yapan , ne kültürü ne de bilgisiydi .
Başı omuzlarının arasına sanki boyunsuz yerleştirilmiş , tıkız bir köylü .
Bozalık buğday .
Zaman hep biraz kadehlerin arkasında ve boyutsuzdur .
Şimdi kızarıyor , şimdi bozarıyor , renk renk hareleniyordu .
Eski bozarmış çarşaf yatağın ortasında toplanmıştı .
Büyükçe bir ahırdan bozma sinema salonu hâlâ gübre kokuyordu .
Böyle manen bozgun , yılgın ve bedenen bitkin bir hâlde köye varıyoruz .
Bu yemek midemi bozdu .
Bir insanın aklını bozabilmesi için evvelce bu aklın mevcut olması lazım gelir .
Bir milyon lira bozar mısın ?
Eğer nişanını bozduysa yazıklar olsun .
Eskileri bozuyor , beni , çocuğu giydiriyor .
Bostanı bozduk .
Adamcağız politika ile bozmuş .
Adamcağızı fena bozdunuz .
Bozgun sırasında Ankara'da meclisin havası pek bozuktu .
Daracık ve bozuk kaldırımlardan çamurlu sular akıyordu .
Hava biraz bozukçaydı , dışarıda serin bir yağmur çiseliyordu .
Süleyman'ı adada yüzü o kadar bozuk ve korkunç buldu ki .
Yağmur yağar da ışılaşır sayları / Eli göçmüş de bozulaşır daylağı
Günümüze dek soysuzlaşa soysuzlaşa varagelen bozuk düzen her zaman yoktu .
Mücrim onlarmış gibi , baktım , hepsi hüzünde / Çocuk utangaçlığı var hepsinin yüzünde
Kendisine büyük hizmeti dokunmuş insanları unutmak bir toplumun yozlaştığını belgeler .
Karısıyla barıştı lakin Zühtüyle bozuştu .
Taklit mal çıkaran fabrikalar , Hollywood bozuntusu şehirler istemeyiz .
Artık onun yalnızca bir böcek ısırığı olduğunu düşünüyordum .
Evet ağzı ile değilse de sakalı ile böyle der , kendine için için böyle bir üstünlük böbürü yaratırdı .
Ağaç böceklendi .
Böcekkabuğu deri .
Feraceyle böcü gibi çıkacak değilim .
Üstleri yosunlu , içleri böcekli bu durgun , kokak sular insandaki içmek isteğini kesiyor .
Ortadan ayrılan bir bölmeyle de diğer nısfında Bora Reis yatıyordu .
Özellikle kıllı bir bölgeden açtığı deliği de maharetle diktikten sonra cesedi teşrih masasından alıp ona kendi yabanlık elbiselerini giydirdi .
Gazino bahçesinin hususi gibi olan bölmeli kısmına girerler .
Bir domates aldı , çakıyla dörde böldü .
Cumhuriyet devrinde benzeri görülmemiş bölücü ve yıkıcı kanlı bir iç savaşın gerçekleşme noktasına yaklaştığı sırada doğdu .
a / b kesri a bölü b diye okunur .
Birler bölüğü , binler bölüğü , milyonlar bölüğü .
Şehre giren kuvvetlerimiz iki süvari bölüğünden ibaretmiş .
Böyle küme küme , böyle oğul oğul nerelerde toplanırdı bunlar ?
Damat , Baltacılar Kethüdası ile bölükbaşılara hilatler giydirmiştir .
Saçları biraz evvel taranmış gibi intizamlı , ortasından ikiye bölünmüş .
O gün edebiyat tarihinde hecenin beş şairi diye bir bölüm açanların üçü orada tanıştılar .
Anlayamıyorum , aptallaşmış bir hâlde tekrar soruyorum .
Türkiye Devleti , ülkesi ve milletiyle bölünmez bir bütündür .
Öğle yemeğini ana cadde üstündeki börekçide yediler .
Şerafettin'in hanımı böreği fırına yeni sürmüş , daha bir yarım saati varmış pişmeye .
Alnına bir şaplak atıp börkünü geri itmişti .
Böreklik un .
Böyle bir teklifi kabul edeceğini sanmıyorum .
Nine , yolda yerim diye iki yumurta haşladıydı teyze .
Böyle bir sevmek görülmemiştir .
Böyle acıklı şeyleri ne diye yazıyorum bilmem ki ?
Akşama kadar düşünüp sonunda bir çare buldu .
Kadın , böylece ona bir teyze yakınlığı göstermişti .
Padişah bakmış , babayani , hırpani bir derviş .
Doğrusu ondan böylesine bir dostluk , böylesine bir özveri beklemiyordum .
Briç masasında operetçi Muhlis Sabahattin başı çeker .
Öyle bir yol ki git bre git , bitmez .
Kirpi dikeni saçlarını , ne briyantinle yatırabiliyor ne pomatla .
Çocuklar taşları , kırılmamış briketleri , tuğlaları çarçabuk bir yana yığdılar .
Bromürlü eriyik .
Onun gençliğinde pudralı yanak , kozmetikli bıyık , briyantinli saçtı güzel sanılan .
Başında kalpak tunçtan bir miğfer gibi duruyordu .
Bazılarının bronşiti , bazılarının romatizması azmış .
Hiçbiri bu çocukların eline su dökemez .
Hukuktan diplomamı alınca bana mühim bir memuriyet buldu .
Bu arada benim kim olduğumu , ne iş yaptığımı öğrendi .
Oysa bizi bekleyen yaşam bu değildi .
Üç buçuk senedir ben bu sallantıya şahit oldum .
Bunlardan sonra köşede , bucakta , kendi âleminde yaşayan Türkler vardı .
Kibarlık budalası .
Başmubassır , budaklı kızılcık dalına meraklıydı .
Başkalarının başarısına , şansına benim kadar canıgönülden , benim kadar budalacasına sevinen başka birini kolay kolay gösteremeyeceklerdir .
Ağız söz söyler , en budalaca bir düşünceyi ortaya atar .
Doğrulup gürlüyorsun yeryüzünde yeniden / Her silkinen , kalkınan , kurtulan ulusla sen
Aylıkları budadık .
O zaman , bugünkü hâlinizi rüyada görmemek için uykudan korkmaya başlarsınız .
Bu gidişle söyleyeceği de yok galiba !
Bugün yarın Kayseri'den haber gelir zaten .
Bugünlük söyleyebileceğim bu kadar .
Biz bile kendimizi en sadık bir aynada görmek istesek nefesimizin buğusu aynamızı bulandırır .
Tenin buğdaysı , boyun bir başak kadardı .
Güneş sanki buğulu bir tülbendin arkasına saklanmış , alev alev .
Hamsi buğulaması .
Durum buhranlı ve çok tehlikeliydi .
Yağmur buhardan olur ama hiç bulutu andırır mı ?
Bukağılı Baba'nın başı ucunda düşman zindanında taşıdığı bukağılar vardı .
Dağıtır gülleri boşlukta hava / Ve buhurdanda tüter amberler
Saçlarını arkaya atıp ensesine dökülen buklelerini kabarttı .
Beyaz zambaklar etrafına sıralanmış nadir yapraklarla buket fevkalade zarifti .
Atlar , arabalar , dalkavuklar arasında geçen debdebelerle şimdiki kırk paralık bulama , altmış paralık peynir müşterilerine meram anlatmak arasında ne büyük tezat vardı .
Paltom olmadığı için buklet yünden uzun bir ceket örmüştü .
Az çok bulamaç olan romantizm şiirinin daha imbikten geçmiş taraflarına geldim .
Tatlı bulamaç .
Koltuğuna oturdu , Haliç'in bulanık sularına daldı .
Biz bile kendimizi en sadık bir aynada görmek istesek nefesimizin buğusu aynamızı bulandırır .
İzmirBursa yolculuğundan dönüşümde ben böyle bulanık bir politika havası içinde bulmuştum .
Bulanık görüntü .
Aklım karıştı
Yıkanmak için kırık küvete boşalttığı bulanıkça suya baktı .
Bu öneri ile karşılaştığım zaman duyduğum mide bulantısını şimdi bile duyuyorum .
Hava bulandı .
Kalbi güp güp vuruyordu .
Gemide bulaşık yıkamak kolay iş değildi .
Seninle hiç alakası olmayan bu işe bulaşmak istemiyorsun .
Yapılan muayene neticesinde , hastalığın kimseye sirayetine meydan verilmeyecektir .
Bulgurluk buğday .
Türk yavrusu hıçkırıklarını zapt edemeyerek Türkçe , ben Bulgarca bilmem , dedi .
Ulus gazetesinde Fikret Adil çapraz sözcük bulmacaları düzenliyor .
Çocuklara kuşbaşılı bulgur pilavı ziyafeti çekiliyor .
Şu kuvvetin , cevherin sırrını bulmaya çalışıyorum .
Kafam her an bir konu bulmak için binbir çeşit şeye müracaat ediyor .
Mühendislikte babasına yetişti .
Nihayet , yaza çize ilk satırı üç nokta ile başlayan yeni bir tarz icat ettim .
Benim ne akla hizmet edip de Almanca muallimliğini seçtiğime şaşıp şaşıp kalıyordu .
Ben de bunu akıllıca buldum .
Her milletten alıcı için her şey bulundururlar orada .
Eden bulur .
Bu genç kadında kendisini büyüleyen şeyin ne olduğunu bulmaya uğraşıyor .
Şemsiyem nerede ?
Yazarın güzel buluşları var .
Bu orijinal buluşu Vali beye borçluyuz .
Yâr ile buluşsak bir tenha yerde / Duyarlar rakipler söz olur gider
Ertesi gün yine pastacıda buluştular .
Cam kırıklarına benzer , kesici , acıtıcı bulutçukların kayıp kayıp gittikleri bir gökyüzü .
Ortalık sarı bir toz bulutu içinde .
Burası ufukları geniş , seması bulutsuz , güneşi berrak bir yeşil saha idi .
Gökler bulutlanıyor rüzgâr serinliyordu / Serpilmeye başladı bir yağmur ince ince
Bumbar dolması .
İki tarafı ağaçlık bir geniş bulvardan geçiyor , mütemadiyen gidiyorduk .
Fırlat at uzağa / Döner gelir bumerang
Yüzüme , gözlerini , hasta , kenarları bumburuşuk gözlerini kaldırdı .
Bunalım anlarında insanın yüreğini , en ürkütücü olasılıklar yoklamaz mı ?
Bu meyanda kendi elinden çıkma üç telli curalar sattığını hatırlıyorum .
Karmakarışık düşüncelerden bunaldı .
Hoca bu son sözleri söylerken havasızlıktan bunalıyor gibi başını tavana kaldırıyor .
Bende bunaklık daha başlamadı , bunaklık veya sapıklık .
Bu vaka Bilâl'i , uşakların izacından tamamen kurtardı .
Bunca zamandan sonra bu ziyaret de nereden çıkmıştı ?
Sen sahiden budalaymışsın dostum hem adamakıllı ateh getirmişsin .
Onun hafıza ve hatırasında artık Seylan yaylasındaki kırmızı bungalov yok .
Bir çuval dolusu para .
Erkenden yattığı biraz bunlu , gamlı gecelerde geniş kanepelerin üstünde uykusunu çekiyordu .
Bunlar , matbaada basılan ve dağıtımı yapılan dergilerdi artık .
En solda yarım ay biçiminde soyunma odaları ve duşlar bulunurdu ve burayı erkek çocuklar kullanırdı .
Üç gecedir gelmiyor , o kadar buhran içindeyim ki .
Bir köylüden burada avlandığınızı duydum .
Ben şimdi buracıkta tarağımı düşürmüşüm , gördünüz mü ?
Siz buralıya benzemiyorsunuz .
Beş yaşımdan başlayarak buradan eve güğümlerle ben de su taşıdım .
Etrafı geniş hendeklerle çevrili burçlar , en seçme muhafızlar elinde en titiz hesaplarla korunuyor .
Yeryüzünün sıcaktan kavrulduğu ve herkesin buram buram terlediği bu temmuz güneşinde benim ellerim buz gibi idi .
Etrafı morarmış gözlerinde garip bir azap , burgulayan , soran , bir türlü ölüme teslim olmayan bir azap vardı .
Yeşil gözlerini iki burgu gibi gözlerime batırdı .
Ayağım burktu .
Buncağızlar bu fırsattan faydalanmak şöyle dursun , küçük hesaplar , burjuvaca kaygılarla onu heba etmişler .
Arabacılık , sararsın burmayı , çalarsın kamçıyı , haylarsın hayvanı geçer gidersin .
Yoksa ben hiç de aptal , tutsak ruhlu , herhangi maskara herifin burma bıyıklarına hayran olan dişilerden değilim .
Öğrenimini tamamlaması için devlet bursuyla Almanya'ya gönderiliyor .
Bu ayva ağzımı burdu .
Gülümseyişi de buruklaştı .
Bu karnaval kaçırılır mı diye buruk buruk gülümsedi .
Yavere burulduğumu sezdirmeden başka bir laf açtım .
Bundan kuvvet alarak âdeta bir nevi buruksu saadet içinde yaşamaktayım .
Kadıköy vapurunun güvertesinde , paltoma bürünmüş , gidip ta burna oturmuştum .
Bağırsaklarım burum burum buruluyor .
Daralmış , buruşmuş sof ceketi , uzamış sakalıyla işportacı Yahudilere dönmüş .
Koskoca ve bomboş salonda o türlü burun burunayız ki mutlaka ya konuşmamız yahut sille tokat birbirimize girmemiz lazım .
Buruşuksuz keten gömlekli hekim , onları selamlamıştı .
Ama işin aslını öğrenince güldü , okşadı anacığının buruşuk yanaklarını .
Bu seferlik böyle olsun .
O , bu sefer narin ve utangaç kıza döndü .
Bu türlü konuşanlar , bazı güçlü kişilere yaranmak çabası içindedirler .
Çocuk butikçilerden birine bebek elbisesi dikip biraz daha para kazanıyordum .
Karısının buyurgan bilgiçliğine , yukardan ilgisine katlanabilmesi , artık son derece güç .
Boyutları da çok farklı , ince uzun bir dergi .
Buyurunuz kahvenizi !
Salona buyurmaz mısınız ?
İnek buzağıladı .
Hep kar yağmıştı , her yer buzdu .
Bütün bu dostlukların , bu teklifsizliklerin içinde bir buz duvarı vardı ki aşılmıyordu .
Geceki baskında buzağılı bir ineği ile birlikte ahırı yanmıştı .
Birer bardak buzlu su içerler .
Şimdi o , buzlu Erzurum yaylalarında bir fırkaya kumandan gidiyor .
Tencereyi soğuması için kenara almış , buzlu camdan pembe kâseleri hazırlamış ve sabırsızlıkla kocasını beklemeye koyulmuştu .
Kalem odasından buzlu bir camekânla ayrılmış .
Kadınlar büfeye gidip bir şey yemek için bile kımıldamıyorlardı .
Buzullu dağlar .
Sonra oturtuldu ve terzinin kocaman makasıyla büklüm büklüm saçları ta dibinden kırkıldı .
Ben köşedeki büfeden size sandviç getirebilirim .
Olur der gibi başını büktü .
İpek bükmek .
Cebine koyarken kâğıt yere düştü , bükümü açıldı .
Az beli bükük ve gözleri biraz baygın bir ihtiyar .
Hanende Nedim Bey ki gençliğinde Boğaziçi'nin bülbülü , en sevgili kuluyken artık onun da ihtiyarlamaya , sesinin bozulmaya başladığı söylenirdi .
Arapça bir bükünlü dildir .
Bünyece hayli zayıf , görünüşü marazi .
Belki bu matbaanın işi ama dergiler elimize ulaşmazsa sizi sorumlu tutarız .
Narkotik büro .
Islak kayanın ardına sinmiş , bürgülü bir kadınla yan yana oturuyor .
Yatağımın içinde bu takır takır tahtaların soğukluğunu , sertliğini duyar gibi olurdum .
Bürokratik engelleri ortadan kaldıracak bir yol aradık ve bulduk .
Ona , yakası daima açık ve yenleri bol bir bürümcük gömlek giydirdim .
Attan iniyom attan / Bürüğüm yedi kattan
Bir kötümserlik bürümüş sizin içinizi .
Kadınları kırmızı canfesten şalvar ve bürümcük gömlek giyerler .
Atatürk büstü .
Vücudundaki oransızlık , nereden geliyor ; büstü , bacaklarından daha mı uzun ?
Şiirde bir bütünün lüzumuna inananlar bile mısralar arasında birtakım aralıklar kabul eder .
Düğün sahibinin bütçesi ne kadar dar ve mütevazı olursa olsun , hokkabaz şarttı .
Meseleyi bütün çıplaklığıyla anlattım .
Gönlümü yararak bütün bütüne / Benzedim sararmış yaban gülüne
Ondan tüten görünmez bir büyünün içinde titriyorum .
Postacılar , tahsil memurları , daha birkaç kişi istasyonun gölgeli büvetine oturmuşlar , masadan masaya yârenlik ediyorlar .
O ne yaman büyücüdür , şeytan tüyü var herifte .
Bir dostumuzun teklifiyle İstanbul'da büyücek bir memuriyet almıştık .
Büyük annem yeni dansları eski kabakçı Arapların oyunu kadar bile güzel bulmuyor .
Benim büyük kalabalıklara karşı ürkekliğim vardır .
Bir ana dans sırasında , büyük boy duvar aynalarından birini gösterdi .
Kocabaş sürüleri ne kışlaklarda ne yaylaklarda beslenebiliyordu .
Bir kandil günü öteki bölükteki büyük hanımın elini öpmeye gitmiştim .
Büyükçe bir beyin humması geçirmiştim .
Haspanın gülümseyişi bile büyüksü .
Megalomaninin kökeninde çoğu zaman aşağılık kompleksi yatar .
Bir ara yine işi büyüttüğüne , hayale kapıldığına hükmetti .
Fotoğraf büyültmek .
İhtiyar Süleyman Çavuş'un ellerinde büyüdüm .
Sen akşamlar kadar büyülü , sıcak / Rüyalarım kadar sade , güzeldin
O , filancanın büyütmesidir .
Türklük ülküsünün biraz daha köklendiğini , büyüdüğünü , yeşerdiğini duyarız .
Giysisinin belini büzdürüp vücuduna uydurdu .
Bir gün bu künklerin bir tanesinin , bir yerinden delinmiş olduğu görülür .
Çiçekli kumaştan , büzgülü , yakası kayık bir elbise dikti .
Büzgüleri gevşetti ve keseyi sağ eliyle altından tutarak .
Geniş hasırlı sofanın bir kenarına da biz büzülmüştük .
Herkesin ağzı torba değil ki çekip büzesiniz .
Ada vapuru yandan çarklı / Bayraklar donanmış cafcaflı
Bu mâni benden sana caba olsun .
Bu maskara sosyete bana cahil diye bakar .
Köşkün tahta parmaklıkları önünde rahatsız etmekten çekinerek hatır soruyorlar .
İnkılaptan , hürriyetten gayet cahilane bahseder .
Sansürcülerin çoğu cahil , tiyatrodan anlamaz kişilerdi .
Akşama kalıp iskelenin üstü binbir ayakken gitmek caiz değildi .
Cahillik devrimizin eşekliklerini saymazsak neye yaradı bu ömür ?
Nümayişçi neşesi fazla seziliyor .
Belki bu ihsan veya caizelerin miktarlarında bazı tadilat yapıldığı kabul edilebilir .
Tıraşa başlarken biri büyük , biri küçük iki örtü alırdı , cam dolabından .
Bak , bu ev , bizim vaktiyle alt katında oturduğumuz cakasız köşk .
Sırtlarına da çuhadan , dar mı dar bir camadan geçirirler .
Hemen meyhaneciye kadeh getirmesini söyledi .
Bitişik komşumuz cambaz İbrahim bizde at alıp satanlara cambaz derler hacca gitti , geldi .
Mor camadanlı , kırmızı sırmalı cepkenli Yaver Ağa .
Elli senedir cambazlık ettiği hâlde ancak ömründe bir defa beyaz eşek görmüştü .
Minimini bir cambaz kızını görmek için at cambazhanesine daldı .
Onu örnek alan hamallar da camgöbeği takımın diğer parçalarına davrandılar .
Camekânla bölünmüş bir kahve ocağı ile altı yedi masa vardı içeride .
Camlaşmış aynanın , insanları çirkin göstermesine içerledi .
Bir kenara bırakılıvermek , bir camit eşya gibi ayak ucuyla itilmek ne korkunç .
Çerçevesiz , camsız pencereden , ova ne durgun , ne mutlu görünüyor .
Evin bütün pencereleri çift kanatlı , her kanat , kare biçimli üçer camlıydı .
Şeyh çıkınca oradaki canlar da sırasıyla yürüyüp kapıya gelince dönüp baş kestikten sonra dışarı çakarlar .
Sağa sola kaçıştık da , canımızı dar kurtardık .
Şimdi bu incelemeyi özetleyişimizin en can alıcı sebebine geliyoruz .
Alphonse Daudet ilk gençliğimin can yazarlarından biriydi .
Yunus ver canını Hak yoluna / Can vermeyince canan bulunmaz
Dane dane benleri var yüzünde / Can alıcı bakışları gözünde
Balıklara canavar hücum etmesin diye göz kulak olurmuş .
Sen bir ahu gibi dağdan dağa kaçsan da yine / Seni aşkım canavarlar gibi takip edecek
Günlerce , haftalarca , üstümüze memleket yıkılmış gibi bir can bunaltısı içinde kıvrandık .
O eski engizisyonlar , o işkence aletleri gibi canavarlıklar artık var mı ?
Çirkin bana kurban , ben de güzele / Can sever güzeli , maldan ziyade
Yazın susamışken birdenbire bir soğuk su içtiniz mi bir sancı , bir ağırlık oturuverir ; öyle bir şey oturdu canevime .
Canfes yastıklar üzerinde , muslinlere bürünmüş bir halayık portakal soyuyor .
Arabistan'dan getirdiği birtakım ipekler , canfesler ve kumaşlarla giyinir .
İki köy halkı ihtiyar , genç , her sabah bu duaları canıyürekten tekrarlıyorlar , sanki Ali'yi derin bir uykudan uyandırıyorlar .
Bu çanların cangıl cungulu insanın başını ağrıtıyor .
Edebiyata gelince yaşamla ilgili olan her şeye ilgimi kırbaçladı .
Bu dönemin oyunlarında en önemli kişileştirme yöntemi , kişileri olumlu ve olumsuz karşıtlığı içinde çizmektir .
Akşamları derinleşen duygularım vakarlı ve içli lisanıyla konuşmaya başlardı .
Necati'nin o gün bir kere bile aklından geçmeyen bir isim , uzaklaşmış hatıraları arasından canlandı .
Ayşe Hanım , canlı cenazeden farksız , handiyse son nefesini verecek .
Komutan canlı canlı cevap veriyordu .
Bütün şikâyetlerinin can noktası bu cins maskaralıklar değil mi ?
Bir insan daha var çok şükür evde / Nefes var / Ayak sesi var / Çok şükür , çok şükür
Can pazarı bu .
Yok canım , öyle demişim demek , derken ne kadar da can olurdu .
Nil'in deminden beri avucumun içinde cansız duran eli kımıldadı , parmaklarımı sıkıyor .
Genç kadın , can sıkıntısıyla yüzünü ekşitti .
Çopur Apti , maksat uğruna cansiparane çalışmaktadır .
Bu yıl buğday piyasası biraz cansız .
Ayaklarının birisi taşla ezilmişti ama capcanlıydı .
Pazar akşamı bizim can sohbetine sizi de bekleyeceğiz .
İşaret görmediğim zaman vaziyetinizin imdada muhtaç olduğu anlaşılır .
Ulan Mustafa , insanoğlu ana rahmine düşer de dokuz ay on gün sonra capcanlı fırlar .
Bir erkek çocuğu doğuruncaya kadar bu yabancı adama cariyelik eder .
Memlekette bu konunun hükmü hâlâ caridir .
Aman efendim , ben bu carta curta tahammül etseydim , pekâlâ İstanbul'da kalırdım .
Yaşasın hürriyet diye bağırsa ismi tarihe geçecekti .
Bizim zamanımızdaki espiyonajın şekli de farklılaştı , olanlara pek akıl erdiremiyorum .
Cart curt etmesine bakma , korkaktır .
Yeni imajın eskiye oranla daha bağırgan , daha cayırtılı olmasına özen gösteriyorlar .
Bildiği şey hükûmete casusluk etmek , hükûmeti düşürmek isteyenleri enselemektir .
Bunun lüks bir lokantası olacak hatta ileride bir caz bile temin edilecekti .
Onlar alaturka dinlemek istiyor , siz caz dinlemek istiyormuşsunuz .
Aaa diyorlar , burada bar açılmış , bak cazcı Arap kapıda .
Kaldırımın nihayetinde bir cazbant sesi geliyor .
Eğer gürültülü , cazlı bir yerde yemeği tercih etmezseniz sizi lokantaya götürecektim .
Zamanın en ciddi , en cazibeli bir meselesini konuşabilmek için oraya kapanmışlar ve kendilerini unutmuşlardı .
Bilinen en eski cebir kitabı , Harezm Türklerinden Musa oğlu Mehmet'in 830 yılında yazılan eseridir .
Caz takımının önünden güç bela geçebildiler .
Cebrî muamele .
Cebren ve hile ile aziz vatanın bütün kaleleri zapt edilmiş , bütün tersanelerine girilmiş , bütün orduları dağıtılmış ve memleketin her köşesi bilfiil işgal edilmiş olabilir .
Sonra son derece bir cebrinefsile kendimi tutabildim .
Melodram ile vodvilin temelde eş yapıda , zorlama türler olduğunu yazar durmadan .
Bedia için hazin ve cefalı bir hayat başladı .
Bu , cefakeş bir işçi kadının hikâyesiydi .
Bu ikisinin arasında senelerce süren bir cehennem hayatı oldu .
Üç gün üç gece cehennem azabı çekip borcunun ancak bir kısmını ödedi .
Evin bir ucunda bir fırın , öbür ucunda bir külhan vardı .
Hayatımız , gönlümüzde kâh cennetleşen ve kâh cehennemleşen bir âlemde geçer .
Ceketinin arkasındaki potlar , bugün mutlaka her zamandan çok ensesine binmişti .
İki arkadaş , yüzlerce yıllık tonozların altında eğirmenlerini çevirirlerken her günkü ahenklerine giriştiler .
Ev sahibi celallice bir adamdı .
Öyle sert ve celalli bir ruh taşıyor ki gölgesinin geçtiği yerde insanlar iki saf .
Sen kasap mısın , koyun tüccarı mı , celeplerle senin ne işin var ?
Sonra memnuniyetimi celbetmek için olacak bir türkü çağırmaya başladı .
Bu celpte yüz er geldi .
Sülüs , nesih ve celi yazılarda gösterdiği ustalığı herkes göstermez .
Haymana'da ayrıca kuvvet cemine teşebbüs ettiler .
Bir ay sonraki celsede de yeni savcının evvelkine katılması üzerine ittifakla beraat kararı .
Önde Rum patriği , arkada bütün cemaatlerin patrikleri , hepsi sırma esvaplı ve altın taçlı , sopalarını taşa vurarak mezarın etrafını tavaf ettiler .
Sonra , dağılmayan , etrafını saran cemaate dönüyor .
Sadakatinden dinî bir zevk duyuyor , cemaline tutkun kalmaktan temiz neşeler topluyordu .
Beni dinleyin bir yol , ey cemaatimüslimin !
Binecekleri vapur , Konsolosa fevkaladeden bir cemile olarak o turda , pruva direğine Türk bayrağı çekiyordu .
Tüfekli ve cembiyeli nöbetçiler arasında içeri girdi .
Bohçacı hanım , cemiyetin nerede olacağını öğrenip yarın haber getirmeyi vadetmişti .
Gazi'nin reisliği altında bir Türk Tarihi Tetkik Cemiyeti var .
Sanatkârın , asıl cemiyete nüfuz eden büyük bir muallim olduğunu bilmemiz lazımdır .
Bir hafta olmazdı ki bir mektebe başlama , bir sünnet , bir düğün , bir lohusa cemiyeti görmeyelim .
Evden iki sene içinde üç cenaze çıkmıştı .
Prens cenapları için oturacak yer arıyoruz .
Bir cenaze töreni için Şehitlik'e ilk defa gidiyordum .
Onu bu kadar candan alkışlayan İstanbul , iki gün sonra çok derin bir üzüntüyle cenaze alayını izledi .
Aralarından biri itilip kakılınca hepsinin birden boynunda aynı cendere acısı belirir .
Yıldız , bileğimi bir mengene gibi sıktı .
Kavgacı karakterini kaybetmiş ancak yaşlı kadınların elinde dövüşçülüğünü ara sıra diriltebiliyor .
Bazı sipahi ağası gibi mağrurdu , kimi cengâver tavırlı ve sakindi .
İbiş'in odasına cennet kuşları baskın vermişti .
Kale burçlarında cenge çağrı davulları vuruldu .
Centilmence bir davranış .
O tam bir beyefendidir
Bayramın her günü gelirler , ellerini ceplerine sokarak dolaşırlardı .
Hiç ses çıkarmadım .
Güneşin alnında durma .
Köye ilk cep fenerini o sokmuş .
Meydan muharebesi , yüz kilometrelik cephe üzerinde cereyan ediyordu .
Hakikatin binbir cephesi ve başka başka görünüşleri yok mudur ?
Gürültüye karşı savaşanlar köpeğe karşı cephelenmişler .
Atılmış portakal kabukları üstüne üşüşen şiş karınlı çocuklar , ekmek artığı kemiren iskelet kadınlar , ilk defa burada bize cephe gerisinin ızdırabını haber verdi .
Cepkenini , damalı mintanını çıkarmış , kolalı gömleğine kravatını bağlıyordu .
Tek cepheli edebiyatlara aldanmak istemiyorum .
Aldıracak bir şey olmadığını cerbezesiyle tekrar etti .
Cerahatsiz bir yara .
En iyisi zorlamamak , işi tabii cereyanına bırakmak .
Dedim akça ceren çölde ne gezer .
Elektrik cereyanı .
Aşırı ırkçılık cereyanlarının yalancı şahidi olarak sahneye çıkarıldı .
Cerrahlık bir durum yok .
Beyin cerrahisi .
Onun , pişkinlikle karışık atılganlığı bir gerçektir .
Dağdan baktığınızda her biri beş altı fil cesametinde .
Daha cesaretli bazıları kucaklaşarak birbirlerini öperlerdi .
Bana bir şey söylemeye cesaret ettiğini gördünüz mü şimdiye kadar ?
Erkeklere karşı ilk tanışmada cesur ve ümit verici davranırdı .
Gece sabaha karşı , balıkçılar denizde bir ceset bulmuşlardı .
O zamanlar bu gerçekten cesurca , üstelik fazla atak bir adımdı .
Süratle merdivenleri çıktı , cesurane idare heyeti odasına girdi .
Devşirme değil , cetbecet Türk , özüm gibi halis Sivaslı , aslan gibi kumandan .
Onlarda aradığımız vasıfların başlıcası cesurluk ve kahramanlıktı .
Bunların bazısının cevahirle süslenmiş mineli kapakları bulunur .
Cevabi nota , cevabi yazı .
Yedekleriyse ceviz dolabın alt tarafına kaldırılmıştı .
Avrupa aristokratı , cevheri tükenmeye yüz tutmuş bir insandır .
Cevval çocuk .
Cevizli tel kadayıfına gönül verene de rastlanıyor .
O , olası ihanetim için cezalardan ceza beğenirken , ben de elimden geldiğince yardımcı olmaya çalışıyordum .
Elini koynuna sokup ceylan bakışlı bir Çingene kızı resmi çıkardı .
Bu cezai salahiyet hangi kanunla tespit edilmiştir , bilmiyorum .
Cezasını tamamlayana kadar tek kişilik bir koğuşta kalmış .
İsmet Paşa'yı birer serdengeçti cezbesiyle savunanlar arasında ben de vardım .
Yanlış ve mantıksız hareketim bu surette cezalanmalı !
Onun suçu sayılır denizin alçalması / Tarlaların ekinsiz , davarın aç kalması
Dünyanın bir ucundan cezbeli , keramet ve sır sahibi bir derviş çıkageliyor .
Kökten bir değişiklik .
İnziva yerim bazen limanda bir şileptir , bazen bir ada .
Düzgün ağaç dallarından yaptıkları mızrakları at kıllarıyla süslemişlerdi .
Cezvedeki süt çoktan taşmış , gaz ocağının her tarafına köpük köpük yayılırken ateşi de söndürmüştü .
Uyuzlunun bilekleri cılk yara içindeydi .
Çok çamurlu , cılk yollarda çoğu kadın olan köylüler , toplanmış bizi seyrediyorlardı .
Kaşlarımı da biraz cımbızladım .
Bir elinde cımbız , bir elinde ayna / Umurunda mı dünya ?
Cıvık hamur .
Kumarbazlar fener ışığında inceledikleri zarların cıvalı olmadığını gördüler .
Salon penceresinin önündeki kafesinde cıvıl cıvıl şakıyordu kanarya .
O oyunlar , o cıvıl cıvıl söyleyişler .
Bir kuş durmadan cıvıldıyor .
Cıvıl cıvıl söylediğin türkü .
Ali Rıza içince cıvıtırdı .
Odamın karanlığı içinde onun cıvıltılı konuşmasını dinliyordum .
Saz takımında cızgara denilen ensiz , dikdörtgen bir kemanla santur da yer alır .
Kurşun taşa değmiş , sonra taştan cıvmış , Dursun Hoca'ya değmiş .
Yaradılışı gereği çapraşık olmayan durumları severdi o .
Defteri elime alıp şu iki sayfalık yazıyı karaladıktan sonra kapının yavaşça gıcırdadığını işittim .
Bana baksana !
Cibinliğin çözülmüş ve kopmuş perdelerine alnının , ensesinin terlerini sildi .
Şairane , âşıkane güzel , tatlı bir balayı geçirdik .
Bir cicim de getirmiştik ; cicimi serdik , oturduk .
Bu dönemde yazara konu üzerinde vukuf , ciddi incelemeler şart koşulur .
Adı o zaman , cidden kötüye çıkmıştı .
Size bunu ciddi söylüyorum , yalan değil !
O ciddi bir tavırla mühim bir şey anlatmaya hazırlanmış gibiydi .
Şaşırtmak için bu acayip vurgulamaya aşırı bir ciddilikle devam ediyor .
Çok ciddi durunca mükemmel olduklarını sanıyorlar .
Cihangirane bir devlet çıkardık bir aşiretten .
Ciğerparesi , bir tanesi içeride alevler içinde can verirken Fasarya buna seyirci mi kalacak ?
Ev sahibi , cilalı basma resmi , tablo yerine astı .
Akşama Canfendi'nin yaptığı bu lezzetli yemek , rakıyı ve eğlenceyi cilalamıştı .
İstanbul Ansiklopedisi'nin ilk dokuz cildinde bunların altmış yedi tanesi yer alır .
Beyaz ipek pantolon , kavuniçi ipek gömlek giyinmiş ; saçları saman sarısı , teni pembe .
Değil mi ki cilveler yapıyorsun , kalkıp da bize erdemlilikten söz etme !
Üç ciltlik bir şiir antolojisi neşredilmişti .
Biraz ötede cimdallı oynayan mahalle gençlerine doğru yürüdüler .
Onlar çevrelerinde olup bitenleri izleyen ve büyüklerin rolcülüğünü sezen cimcimeler olmuşlardır .
Hemşiremden esirgediğiniz şeyi ben kabul edecek kadar alçalmadım .
Sözlerimi dinlediler ve öyle cimrileştiler ki kendilerini bile bir lokma yemekten yoksun bıraktılar .
En çok beğendiği manzumeler hep cinas , telmih , nükte gibi söz sanatları ve oyunlarıyla dolu olanlardı .
Okuduğunuz ne kadar cinai roman varsa bu karanlık ve tenha sokaklarda âdeta hayat bulur .
Benim gibi bir cin çalığı doğurmak rezaleti ağırına gitmiş .
Benim öyle cinaslı , bilmem neli lakırtılarla başım hoş değildir .
Derler ki cins kediler bu çirkinliği gizlemek için tenha yerlerde ölmeye giderlermiş .
Annem bu apartmana cinli , perili diye ayak basmaz .
Paralar cins cins ayrılıp tasnif ediliyor , yekûnler kontrol ediliyor .
Öyle ya , senin dölün yok , döşün yok !
Allah razı olsun , çok civanmert çocuksun .
Maşallah !
Kasaba , coğrafi vaziyeti yüzünden lodosu , poyrazı pek az tutan bir limanda kurulmuştur .
Gönül alıcı , civelek ve sevdacı bir kızdır .
Kâtip Çelebi ünlü Türk coğrafyacılarındandır .
Süratli otomobiller artık şehrin coğrafyasını da hüviyetini de değiştirdi .
Coşan sele dur diyorsun sen , dadı .
Kadın bir izzetinefis coşmasına benzeyen öfke ile gözlerini açtı .
Poker masasında servetini , içki masasında sıhhatini cömertçe tüketmiştir .
Askerler sevgili efendilerinin yüzünü görür görmez coşuyorlar .
Yola uzanan cumbaların altındaki destekler büyük annelerimizin sarkık gerdanlarına benzerdi .
Adam değil , cudam !
Bu çocuk kafilesi .
Nihayet dün gece komşu kadın cumbadan seslendi .
Cup diye denize düştü .
Türkiye Cumhuriyeti'nin kurucusu Atatürk'tür .
Sonra bir curcuna havası söyledi ve üç yabancı da dâhil olduğu hâlde salondakilerin hepsini oynattı .
Adnan yatağına uzanmış , dün geceki curcunayı düşünüyordu .
Artık cübbenin altına kolalı gömlek giyiyor .
İçeriye hatıraların cuşuhuruşuyla girerdim .
Dünyanın bütün umutları cüceleşmişti artık .
Gövdemi çocuk başı kadar küçülten bir cüce aynası karşısındayız .
Yavaş yavaş fırçalardan , boyalardan , renklerin cümbüşlerinden başka her şey çevresinden siliniyordu .
Tevfik Fikret , Abdülhamit için bir cülusiye yazmışmış .
Sorumlulardan dişe dokunur üç beş cümlecik bile almış değiliz .
Aydın vilayeti halkının bu en neşeli , en cümbüşlü bayramıydı .
Cümlesi masanın başında koltuklara yerleştiler .
Caminin cümle kapısının hemen sol yanında eski bir çeşme vardı .
Bu cüretkârlıkları , yalnızca cesur oluşlarından kaynaklanmıyordu .
Geceleri evinin bahçesinde buluşacak kadar cüreti arttırmışlar .
Suçlu cürmünü inkâr etmekte ve saçma sapan ifadeleriyle tahkikatı karıştırmak istemektedir .
Bünyamin ürpermişti , çünkü kolu kavrandığı an bir cürmümeşhut olayı yaşanacağını sanmıştı .
Yine heybeyi omzuma astım , cüzdanımı çıkardım .
Dama tahtasında altmış dört hane vardır .
Onun çaçaronluğu çekilmez .
Nüfus cüzdanı .
Dünya atom çağında , biz hâlâ medeniyet kavgası içindeyiz .
Kılıcını çekip tek başına atını , düşman başkumandanının çadırına saldırarak ölüm arayan Türk kumandanları görülmüştür .
Daha sonrakileri ve Necip Fazıl'ın çağdaşlarını konuşmak üzere bugünkü sohbetimize son verdik .
İlk Çağ .
Fırat , Malatya'ya doğru bir dirsek gibi kıvrıldığı vadide artık dağlardan kopup çağıl çağıl köpürmüyor .
Açık kalpli olmamak çağ dışı bir tutum olur .
Bir taksi çağırdım .
An olur , çağıltılı bir dere kenarında saz / Kuş cıvıltıları
Bağırtılar , çağırtılar .
Türküler çağırarak tahta siliyor .
Bir gün nehirler gibi çağlayarak derinden geldi .
Annemin çeyizlik eşyasını hamallarla tellallar çarşısına gönderdi .
Müezzin denen o ilahî davetçilerin ezan seslerine kulak verdim .
Ömrüm bir tepeye çağmış gün gibi .
Doğru düşünmek çağrışımların rastgele gidişine karşı koymaktır .
İki çağrım ötede bir pınar var .
Tam öğle vakitleri yüksek kaya yarığının dibinde toplanıyor , bir saat kadar güneşleniyorduk .
Koşuşa çağrışa etrafa dağılıyorlar , ağaçlara tırmanıp çimenlerde yuvarlanıyorlardı .
İki çocuk tahta saplı bir çakı ile kollarını çizdiler .
Bağın içini de ayrık otları , çakalboğanlar sarmıştı .
Bu hain , sert kadın , kızının beni istemediğini , boşamazsam yarın saraya gidip huzura çıkacağını , beni Fizan'a sürdüreceğini çakıl çukul söyledi .
Killi , kireçli toprak küçük çakıl parçalarıyla örtülüydü .
Genç kadın forsaların çakılı bulunduğu oturak dairesini görmeyi merak ediyordu .
Duvara çakılı büyük rakkaslı saati tamire götüren hademe , Reşat'ın omzuna adamakıllı bindirmiş .
Uçak dağa çakıldı .
Kumsal topraktan , dibi çakıllı suya girdi .
Alanları düşüncenin çakıntılarıyla aydınlanan kent / Genişletti varoşlarını genç ordularıyla eylemin
Eşeledik külleri , kıvılcımlar parladı .
Trene binmezden evvel biraz çakırkeyiftik .
Sarhoşun bazı sevimli buluşları , delinin beklenmedik çakıntıları olabilir .
İki sınıfın dersleri çakıştı .
Çakışık üçgenler .
Güzel meze ile arada bir de çakıştırıyorlar .
Saz şairleri çakışıyor .
Çiviyi tahtaya çakmak .
Nasıl oldu bilmem , eğilip yakarken çakaralmaz çakmak kıvılcım çıkardı .
Atı çayıra çakmak .
İsa'nın ruhu eğer bugün içinden çıkmış olduğu yere inerek bu sahneyi görseydi , kim bilir patriklerini hangi oduna çakardı .
Ay , bu kadın İngilizceden de çakıyor mu ?
Bütün gözler çakar şimşekler gibi parlıyordu .
Hep çakmak çakmak yanan açık ela gözlerinde öfke aşikârdı .
Kalp parayı birisine çakmak .
Düven tahtasının altına çakmak taşlarını yerleştiriyordu .
Çakmaklık benzin .
Bu şehrin gençleri de çakşırlı , fermeneli ; bıçak ve tüfek oyunu oynar , türkü söyler .
İyi işlenmiş mavi çakşır ve mavi cepken giyerdi .
Arabacı artık beygiri çalakamçı sürüyor .
Delegasyonumuz aleyhine çalakalem bir polemiğe girişmiş bulunuyordu .
Bu sabah garip bir şey oldu .
Bu sırada kaldırılmakta olan birinci sınıf merdivenine doğru bir sandalın çalakürek yanaştığı görüldü .
İşte o sırada çalgıhaneler , meyhaneler , kahvehaneler açıldı .
Saatimi çaldırdım .
Çalgılı düğün .
Adamı bir çalgılı meyhaneye götürüyor , rakı içiriyorlardı .
Ağzı burnu çalık .
Bunların çalgılı çağanaklı davetlere benzeyen bir tarafları yoktu .
Aklı çalık .
Kumaşın bir yanı çalık .
Bağ tarafında , çalılıkların arkasına gizlenmiştim .
Çalık at .
Çalıntı otomobil .
Kurşun çalımı .
Elinde bir çalı süpürgesi ile ortaya fırladı .
Oldukları yer otsuz , çalısız , kızıl renkli bir toprak .
Bu kiriş hesabında kirişin aşırı yük altında çalışması göz önüne alınmıştır .
Bundan başka saygılı , temiz ve çalışkan bir kızdı .
Devlet çalışma barışının sağlanmasını kolaylaştırıcı ve koruyucu tedbirleri alır .
Ağaçtan üretilen işlerin sonradan bozulması istenmiyorsa bütün birleştirilmelerde ağacın çalışması özelliği dikkate alınmalıdır .
Bakanlığın istediği bazı teknik donanımı ikmal edemedikleri için çalışma ruhsatı alamıyorlarmış .
Sosyal çalışmacı .
Artık , diğer otellerde kaç kişi çalışıyor hesaplayın .
Aldırma sen hemen çalış ki biraz / Çalışan ilerler , yerinde kalmaz
Aldırma sen hemen çalış ki biraz / Çalışan ilerler , yerinde kalmaz
Elektrik süpürgesi çalışmıyor
İş saatinin yazın daha geç bitişi göz önüne alınarak o saatlerde daha sık vapur konulabilir .
Dar ve sapa yollardan hızla yürümeye çalışıyorduk .
Kahvelerde zar çalkalayan avuçlar görüyorum .
Fabrikaları , atölyeleri gezin , işçilerle , işverenlerle konuşun .
Tabakları çalkalamak .
Fincanını çalkalayıp çalkalayıp diker , dibinde hiç telve bırakmamacasına !
Şimdi kızarıyor , şimdi bozarıyor , renk renk hareleniyordu .
Aşağıdan yavrum , aşağıdan diye göbek çalkalıyordu .
Dişim ağrıyor , rakı ile ağzımı çalkadım .
Çalkama ayran .
Herkes , her şey bir bahar sevinci içinde çalkanır durur .
Bu loş ve serin salonların altında Haliç'in denizliğini unutmuş , uslu suyu çalkanır .
Beraat etmen büyük çalkantı yaratır basında .
Kaptan , gemiyi ağzına kadar doldurmuş , gemi yan yatmış , bir deniz çalkantısıyla alabora olmuş .
Çalkantısız deniz .
Dar boğazda deniz gece gündüz çalkantılıdır .
Çalma çiçekli bir gümüş vazo .
Çalma mal .
Ekmeğin üzerine yağ çaldı .
Fevkalade zekidir ; iyi dans eder , piyano çalar , tenis oynar , ata biner , avcıdır , kayakçıdır .
Bizi çalyaka karakola götürdüler .
Bet beniz solmuş , gözler büyümüş , kansız dudaklar aralık , alt üst dişler çalpara gibi birbirine vuruyor .
Artık benim gündelikle çamaşıra , ortalık temizlemeye gitmemden başka çare kalmadı .
Çamaşırlığa çamaşır yıkamaya gitmiştim .
Çamaşırhanenin arkasındaki duvardan atladım , dedim .
Çamaşır azgını önlüğü , iki üç yerinden yamalı .
Kucağında sımsıkı tuttuğu , tepeleme kıyafet dolu çamaşır sepetini yere bıraktı .
O gün bugündür çamaşır makinesi durmaksızın çalışıyor .
Merdivenleri , çamlığı ve çardağı bir geyik gibi sekerek koştu .
Kaynayıp çifte kazan aksa da çamçak çamçak .
Erimeye başlayan ve gittikçe çamurlaşan karlara bastıkça ayakları kayıyordu .
Çamur deryası mahallede kışı geçirmek bir azaptı .
Bahçenin o tarafı çamurluk .
Henüz içinden çıktığım yaşamın beyaz koridorları , yerlerini çamurlu patikalara bıraktılar .
Oradaki sigara çanağından bir Gelincik alıp yaktıktan sonra anlattı .
İki çam bölmesi kol , kim tutacak , kim bükecek ?
Hitit adı verilen o insanların bıraktıkları çanak çömleklere bakınca bugün hâlâ Anadolu halkının kullandığı çanak çömlekleri görür gibi oluyoruz .
Kanlı çanaklarından fırlayan iri parlak gözleri , pek korkunç bakıyordu .
Bütün gün onun çan çanından bıktım .
İhsan bekleyen bu çanak yalayıcı , bu jurnalci yaratıklar köpeklik tarihinin yüz karasıydılar .
Yanından hiç ayırmadığı çantasında bir kütüphane bulursunuz .
Evi , ahırı , samanlığı babadan kalma , çandı yani çivisiz yapılmış keresteler birbirine geçirilerek yapılmış .
Gövdesi yaklaşık dört karış çapında ve üç karış yüksekliğindeydi .
Kompartımana eli çantalı bir tahsildar düştü .
İleride iki büklüm eğilmiş , elindeki çapayla tarhlarda çalışan bahçıvan , otomobilin gelişini görünce ağır ağır doğruldu .
Bir romanım Türkiye çapında ilk kez bu kadar çok okunuyordu .
İhtiyar kadın hep çapaklanan gözlerini mendiliyle kurulayarak bir iki söz daha kekeledi .
Çapaçullukla hiç de alakası bulunmayan biri .
Çocukluktan çıkmadığınız için dikkatiniz çapari gibidir .
Perdeci , çapaklı gözlerini kirli yumruklarıyla ovuşturarak cevap verdi .
Bunlar , herhangi bir caz havasına uyar gibi omuz , gerdan kırar , kalça sallar ve mantolarını çapkın bir eda ile şöylece omuzlarının üstüne atıverirler .
Elimi çapçağa daldırdım , karidesi bıyığından yakaladım .
Bana azıcık çapkınca göründü , söyle yola gelsin .
İyidir , hoştur . ille velakin birazcık delişmendir , birazcık çapkındır .
Yağı basar , uğru çapar , tek başıma barınamam , ölürüm .
Atını çaparak gitti .
Döne döne çapraşan , su yolları gibi ucu .
Girift bir konudur bu , en başta yeni şiir kavramı ile karıştırılır .
Tüfeği bıraktım , kollarımı göğsüme çaprazladım .
Çapraz ateş .
Mehmet geldiği zaman mektubu bitirmiş , mumlu çaputa sarmıştı .
İş çaprazlaştı .
Çardağın boşluğuna girdiğimiz vakit durmuş , eliyle yanağımı sıkmış , çenemi okşamıştı .
Evin bahçeye açılan tahta kapısının üstündeki çardakta koruklar sarkıyordu .
Tozla örtülmüş çarıklarının eskiliği belli olmuyor .
Evlerinin önünde bir erik ağacı , çardaklı bir asma , çan çiçekleri .
Çarıklık deri .
Yahu bu köyde kimseler yok mu ?
Davlumbazlar yeğde yeğde vuranda / Çarkacılar sağlı sollu dönende / Eğri kılıç ak gövdeyi bölende / Yiğidi doğuran ana , bin yaşa !
Çarklar dönüyor , küçük çark büyüğünü döndürüyor .
Bir aralık geminin çarkçıbaşını yakalayacak gibi oldu .
Karısı bir deniz çarkçı subayının kızıdır .
Rusya'da çarlık devrilmişti .
Küçük hizmetçi masanın öbür ucundan yarım sağa çark ederek elektrik düğmesine doğru döndü .
Kim bu ruhsatsız lafa karışan çarliston marka kereste ?
Arkamızdan geliyor ve ıslıkla bir çarliston çalıyordu .
Ne kadar küçük olursa olsun , bu ona pek çarpıcı ve aydınlatıcı geliyordu .
Başkan Demirören'in bu transferi bitirdiği ortaya çıktı .
Pazartesi günü yaptığınız ödeme yetersizdi
Nedense Makbule , bu davetten çarpık dönüyordu .
Kompartımana girdi ve eşyalarını raflara koymaya çalışan Pervin'le çarpıştı .
Zavallı Ayşe Hanım , çarpıntılı hatun .
Örnek tutarlı olmazsa kimseyi düzeltemez / Tutarlı olmayan örnek herkesi çarpıtır
İki düşünce çarpışıyor .
Yeşildirek'te yatan evliya hepinizi çarpar .
Güneş çarpmak .
Güzel halk türkülerinde beni çarpan şey bunların hepsinin arkasında bir vaka , bir macera , nihayet bir insan bulunmasıdır .
İhtiyarın üç aylıkları aldığı günler çıkagelir , allem edip kallem edip zavallının yarı maaşını çarpar kaçar .
Çabucak yatak odasına koştu , çarşafını giydi .
Adam , üstü beyaz bir çarşafla örtülü sedyeyi dışarı doğru çekiyor .
Elbet çarşıda bir kahve , bir çaycı dükkânı bulurum .
Annem de çarşaflanıp aramıza katılmış .
Karakaçanı , Armutdere çataklarında bu Bozdayı tepelediydi .
Çarşılı hep onun yazıhanesine toplanır , birbirinin ağzından laf kapmaya çalışırlardı .
Çatal yol .
Çatalı elinden düştü , ağzı açık kaldı .
İçinden bir yuvarlak francala , çocuk oyuncaklarını andıran bir çatal bıçak takımı çıkardı .
Evlerinin önü çatal pınarlar / İçerler suyunu beni anarlar
Meğer ne kadar yanılmıştım .
Bir çeyrek daha gittiler , önlerinde yol bir daha çatallandı .
O çatık , kara kaşlı , al yanaklı hanımın kucağına oturmak lazım gelmişti .
Sağ eliyle çatal sakalının birini bırakıp birini tutuyordu .
Bazen kız , çatınmakta inat ederse birden hatırına her müşkülü halledecek bir çare gelir .
Tavan arasını çocuklar için iki odalı bir çatı katı yapmıştır .
Alacağımı çatır çatır alırım .
İngilizceyi çatır çatır konuşuyor .
Az sonra tutuşan çalıların çatırtısı sağanak sesini bastırmıştı .
Kapıya yüklenmiş ve çatır çutur kırarak içeriye girmiş .
On beş dakika süren bir çatışma olmuştur .
Çatırtılı , dumanı fena hâlde kıvılcım üreten vahşi bir yangın .
Tüfek çatkısı .
Ulu denizin üstünü çatışan , şimşeklenen kara bulutlar sardı .
Çatlaksam çatlağım .
Kızının bu hâlini gören başı çatkılı bir dolmacı bacı hemen oraya koştu .
Duvarda bir çatlaklık var .
İki denizci kara bulutlar çatlağından güneş ışığının güldüğünü sandılar .
Eğer çay doldururken bardak çatlarsa , üzerlerinde nazar olduğuna hükmeder , gidip bir koşu ateşte tuz çevirirdi .
Bir zurna gibi duyulan çatlak sesiyle âlemi çekiştirir .
Neredeyse sevincinden yüreği çat deyip ortasından çatlayacaktı .
Meşin ciltlerin çoğu kıvrılmış , bir kısmı da arkalarından çatlamıştı .
Avlusunda silahlarını çatmış , ayaklarını germiş askerler var .
O dibek kafalı Sülükoğlu'nu hasedinden çatlatacağız .
Koca bir nahiye titreştik , odunsuz yattık / O büyük mektebi gördün ya , kışın biz çattık
Kırık tahtaları bir solukta yan yana çattılar .
Yemek pek düzgün olmasa aşçıya çatar .
Hacı Mustafa bağırıyor , ömründe böyle bir işe çatmadığını söylüyordu .
Bülbül gibi İtalyanca , Fransızca , çatra patra Türkçe konuşuyor .
Çat pat İngilizcesi olduğundan , onu tutmuş , Harbiye nezaretiyle işgal karargâhı arasında irtibat zabiti yapmışlardı .
İki ay içinde üstünlüğünü tanıtarak sınıfının çavuşu olmuştur .
Katanaların birinin üstünde bir topçu çavuşu oturuyor .
Bize çay ikram ettiler .
Dün akşam , İstanbul'dan gelirken cebimdeki son mecidiyeyi bozdurup iki okka çavuş üzümü aldım .
Gittiği zengin arkadaşlarının çayından allak bullak gelir .
Sana bir şey söyleyeyim mi , artık çay davetlerinden bıktım .
Elimde ince belli çay bardağı , yudum yudum içerek müşterileri seyrediyorum .
Üstü kat kat satılacak , altı ya çay bahçesi olacak ya da gazino !
Aşağı indim , çaydanlık , bakır mangalın kenarında , küle gömülmüş , demleniyor .
Elbet çarşıda bir kahve , bir çaycı dükkânı bulurum .
El fenerimle çayırlıkta koşuyorum .
O zaman güneşe bakan bu güzelim çayırlara oturup kurumayı bekliyorduk .
Çaylık şeker .
Çaykaraların suyu o kadar soğuktur ki dişlerini tıkırdatır .
Kavuğu başından düşmüş , çedik pabuçlarından biri ayağından fırlamış .
Bir çay takımı göndermek önerisi ilkin coşkunlukla kabul edilir .
Şehrin etnik çehresi de bizim için az çok meçhuldür .
Kaşın çeğmellenmiş kirpik üstüne / Havada bulutun ağdığı gibi
Kırmızı fesi kulaklarına kadar geçmiş , bayağı çehreli , yapma tavırlı , sahte öksürüklü bir adam çıktı .
Kadın vücutça , çehrece acaba nasılmış ?
Çayın taşması evler kadar çekekteki motorlar için de tehlikeliydi .
Bayan zengindir , gençtir de gelgelelim çehre züğürdüdür .
Siz bu yolun yükünü çekemezsiniz .
Deniz yakasından yakalamış , parmaklarını geçirmiş iki yakasına , çekeliyor .
Mıknatısın çekiciliği .
Başı ağrıdığı zamanlar bağladığı beyaz çekiyi çözüp var gücüyle yeniden düğümledi .
Çekik göz .
Saldırmak onun içgüdülerinden biridir ve yöntemi çekiçle felsefe yapmaktır .
Daha düğün olmadan Hayri benim okuldan çekilmemi istedi .
Zayıf , ince uzun bir vücudu , kuru , çekik esmer bir yüzü var .
Dükkân karmakarışık , mallar bayat , kibar müşteriler birer birer çekiliyor , ayaktakımı her gün artıyor .
Yana çekil bakayım .
Akşama doğru kendisinin bile yadırgayacağı kadar çekingenleşmişti .
Yaramaz çocuk tutumundan her zaman ürkerdi .
Kayısı çekirdeği .
Sürmeler çekinmiş bir kadın .
Bizi , çekirge şalvar biçiminde bol aba pantolonlu , bıyıklı bir adam karşıladı .
İnsan kanındaki alyuvarlar , çekirdeği olmayan hücrelerdir .
Bıçak çekişmek .
Benim arabanın çekişi çok iyi .
Birbirleriyle el - ense çekiştiler .
Kura çekiştiler .
Kilidi çekiştiriyorum , bana mısın demiyor .
Maç çok çekişmeli geçti .
Telefon ederler .
Bir şeye canı sıkıldığı vakit elini ensesine atar , saçının örgülerini yakalayarak çekiştirip dururdu .
Erkekleri yandan lastikli çekme fotinden başkasını bilmiyorlardı .
Siyah kehribar tespihini çekmeye başladı .
Minderin köşesine annemden kalan ceviz boyalı çekmeceyi yerleştirdim .
Çekme burun .
Bu donanma bizimdi .
Adam , topukların ucundan yükselen çekmeliklere geçirilmiş kınnaplara bağlı yemenileri omzunun iki yanından sarkıttı .
Çelebi , tütün mü alacaksınız ?
Ben holde çekyatın üzerinde yatmaya başladım .
Karşı tarafa uzanan bir çelik köprü hayal ediyordu suyun üzerinde .
Duvara dayalı çelenkleri görür .
Bir itişme , bir bakışma , bir yanındakine çelme vurup öne geçme yarışıdır gidiyordu .
Anlattıklarının hemen tümü birbiriyle çelişiyor .
Gönlümü çelen bir söz söyle .
Vuruşu Rüştü kornere çeldi .
Hademelerden biri odaya lamba getirirken Mebrure bahçeye fırladı , birbirini çelmeleyen adımlarla , istediği hâlde koşmaya muvaffak olamayarak sokağa yürüdü .
Bu sözünüz deminkini çeliyor .
Çeltikçiler , o burunları Kafdağı'nda çeltikçiler çarşıya düşmüşler , önlerine gelene dert yanıyorlar .
Pamuk tutarsa ne âlâ !
Köşelerde ağır , ceviz ağacından yapılmış , demir çemberli mezarlar duruyor .
Kalbur çemberi .
Sende de çene var ha !
büsbüyük babasına çemkiriyor .
Bankacı pencereden baktı , kadın , hamallarla çeneleşiyordu .
Bakla , fasulye gibi bitkilerin tohumlarında ikişer çenek bulunur .
Duvara çengelliyordu pencerenin panjurlarını .
Alaturka , eski tahta kapısının dışarıdan da içeriden de çengelleri var .
Eski Galata'dan artakalmış çengiler zilzurna dağılıyorlar .
Kapıya asılıyor ama kapı içerden çengelli .
İhtiyarın uzun şakaklarında , gözlerinin altında bıçak yaraları gibi ince çizgiler , çukurlar , oyuklar , çentikler , yenikler görünüyor .
Sekiz kişilik bir ince sazla kadınlardan beş kişilik bir hanende ve çengi takımı vardı .
Yabansı çiçeklerden toz toplayıp tunç havanda dövdüler , içine sabun çenttiler .
Çentik bıçakla iş yapılamıyor .
Üzümün çepelini ayıkladı .
Çepeçevre dağlar arasında Manisa , akşamları morararak susar .
Sıra sıra çeperler / Çepere su serperler / Irak yoldan geleni / Terli terli öperler
Çepelli buğday .
Çekirdek zarı .
Ocağa yaklaştılar , çalı çırpı yığınını tutuşturdular .
Boğaziçi'nin böyle bir medeniyet çerçevesi içinde geçen hayatı ne güzel ve mükemmeldir .
Duvarda bir çerçeve asılıdır ki çarpıktır , düzeltemezsiniz .
Çerçeveli , çerçevesiz bir sürü fotoğraf çıkarıp masasının üstüne serdi .
İnce çeneli uzun yüzünü siyah yemeni sımsıkı çerçeveliyor .
Karısı ocağı tutuşturmak için olanca soluğu ile ateşi üflüyordu .
Duvarda Nadir'in pastelle yapılmış çerçevesiz bir portresi .
En kuvvetli , en dikkate değer nefer daima kapının önünde oturuyor .
Belki on aile keçelerden , kilimlerden çergelerini meyve ağaçlarının altlarına kurdular .
Fransızların yüz türlü çervişli yemeği varsa doksan dokuzu bol sarımsaklıdır .
Çok iyi giyinmiş ve süslenmiş bir çeribaşının yanında , yalın ayak , pis gömlekli bir baldırı çıplak gidiyor ve çeribaşı ile senli benli görüşüyordu .
Yalnız çeşme başında dizleri üstüne çökmüş bir ihtiyar kadın , testisini dolduran genç kızı bekleyerek bize bakıyordu .
Varsayın , ayaklarının altına çeşit çeşit kürkleri ben sereyim .
İşin çetinliği devam ve alışma sayesinde hissedilmez olur .
Ama onlar da bu kaymakamın ne çetin ceviz olduğunu henüz bilmiyorlardı .
Durum çetrefilleşiyor belki her şeyi yeni baştan düşünmem icap edecek .
Çetrefil siyasete aklım ermez .
Düşüncelerimi sormak üzere bu çevirileri parça parça İstanbul'a yollamıştı .
Hüdai birdenbire , kendinden beklenmeyen bir çeviklikle taşların üstünden atlaya atlaya önden koşturdu .
Değirmende , daha sabahtan gönderilip hazırlanan yağlı bir oğlak çevirmesini tam kıvamında buldular .
Bu kitabın çeviricisi Fransızcayı iyi bilir .
Sermet defterinin yapraklarını çeviriyordu .
Nefes nefese koşan anneme , başını çevirmeden cevap verdi .
Romanlar , hikâyeler yazar ; yahut Fransızcadan çevirirmiş .
Arkadaşı bizi çevirip evine götürdü .
Bendenize şikâyetlerin yapılmaması , iş çevirmek isteyenlerin muvaffak olamayacaklarını bilmeleri neticesidir .
Bağı duvarla çevirmek .
Ayrıca ben , oldukça kapalı bir çevrede yetişmiştim .
Bir kere daha telefona sarıldı .
Babanın ve çevresinin var güçleri ile destekledikleri düşünülebilir .
Burada hükûmet çevrelerinin de övgüye değer davranışını belirtmek gerekir .
Arada sırada da olsa böyle buluşup konuşmak çok güzel oluyor , insanın çevresi genişliyor .
İlginç bir sonuç da çevreciliğin , barışsever akımlarla çakıştığıdır .
Sözü işine geldiği gibi çevirdi .
Selim Bey birçok vesilelerle evvelki hiddet ve şiddetini affettirmeye , sebebini başka başka şeylerle tevile çalıştı , gönlümü aldı .
Nerede güzel görsen ona çevrilme / Bizim ilde cana kıyar beyler var
Bizim lokantanın üzeri , yanları , karşısı büyük büyük apartmanlarla çevriliydi .
Obanın kızları geceyi gündüze katmışlar , çeyizlikler hazırlamışlardı .
Duvarlardaki mermer levhalara kazılı yazıları okuyarak , kendi kendine , bütün mabedi tavaf etti .
Evlerinin önü yoldur yolaktır / Başımızda dönen derttir dolaptır
Kızımın çeyizlik altınları onlar .
Ben sürekli bir afacanlıkla ve çığırtkanlıkla koşuşup duruyordum .
Haberini böyle fısıl fısıl anlatmaz , gümbür gümbür yayar çığırtkan dediğin .
Çığlık çığlığa kendini yere attı .
Bu lakırtıların arasında çığırtma gibi ince çocuk sesi .
Bir hafta sonra oğul yanında garip bir hayvanla eve çıkageldi .
İzleri takip ettiler , Çadırtepe'ye doğru çığralık içinde kayboldular .
Yalanını çıkarmak .
Bu para ile ayı çıkarırız .
Birini hırsız çıkarmak .
Öfkesini benden çıkardı .
İhtiyar hatun , onun ayakkabılarını ve ceketini çıkarıp çekilip gitmişti .
Sonunda dayanamayıp o gece ne yediyse çıkardı .
Bu terzi çok iş çıkarıyor .
Lekeyi çıkarmak .
Düğünün hamamı benden .
Yonca'nın elindeki kâğıt parçasında , yeşilli , sarılı , kırmızılı bir kelebek çıkartması var .
Bir derkenar yazacak oldu ancak ona da karar veremedi .
Kolunda çıkık var .
Çıkır çıkır bilezikli kolları / Söyledikçe şirin olur dilleri
Bunlar , iyi cins beyaz kâğıt üstüne yazılmamış , basılmıştı sanki .
Okulun 1930 yılı çıkışlıları toplandı .
Mezuniyet sınavı .
Çıkış noktanız hatalı .
Ben de ona bile bile sert çıkıştım
Bu evden çıkmam , mağlubiyeti kabul ederek mücadeleden kaçmam demekti .
Türkiye çıkış yollarını da yükseliş hızını da bulmuştu .
Çıkma jant .
Saraydan çıkma İstanbul eşyalarını görünce bunların hakikatine inanmak lazım geldiğini anlamış .
Çocuklar evden çıktılar .
Hâlbuki ayrılık acısına ve ayrılık seslerine , bildik çıkmaklığım gerekti .
Bahçede bir de çıkrıklı kuyu olacak .
Bu apartmanın olduğu çıkmazda bir garaj , bir eski ahır , üç esrarlı ve daima kapalı depodan başka bir şey yoktur .
Sanayi çıktısı .
. yayvan bir incir ağacı ile çıkrıksız bir kuyu ve duvar kalıntıları kararmış olan yangın yerine bakıyordu .
Elmas yüzük çıldır çıldır yanıyor .
Çocuk çıldır çıldır bakıyor .
Bazı anneler , çocukları olduğunda bir çılgın gibi davranırlar .
Eminim , resminizi yapmak için çıldırıyor .
Belki yine o çılgınlıklarından birini yapmak istemiş , kimsenin bilmediği bir arkadaşının yanına gitmiştir .
Onların bu çılgın aşklarına karşı konulacak engel setlerinin hiç hükmü yoktur .
Çalıların üstünde kuşlar cıvıldayarak uçuşuyordu .
Kimimiz dümen tutar mavnalarda / Kimimiz çımacıdır halat başında
Bayramda o , kızlarla beraber arabaya biner , çınarlığa doğru çıkardı .
Çınarlı köşkün önüne gelince durdu .
Atlı araba ormanın içinden geçen ince bir yolda çıngırak sesleriyle uzaklaşıyor .
Bağ bozumundan sonra kütüklerde kalan tek taneli , güneşten ısınmış üzüm çıngılının tadını hiçbir salkımda bulamazsınız .
Bir gün bol çıngıraklı atları sabırsızca kişneyen bir yaylı , kapımızın önünde durdu .
Kollarını , çıngırağı tutmak istermiş gibi oynatıyor , ileriye geriye , iki yana .
Caz alabildiğine çıngırdıyor , gümbürdüyor , garsonlar sağa sola seğiriyor .
Ara sıra kahkahayı bastığı zaman evin içini çıngır çıngır öttürüyordu .
Bir ses benzeri işitilmemiş bir kahkaha gibi çınladı .
Derhâl asabi , ince , deli sesi çınlamaya başlar , etrafı kasıp kavurur ve kıyametleri koparırdı .
Ekseriya bahçıvan , uşak , bakkal çırağı ile karşılaşırdım .
Ağaç yongası .
Yedi yaşına gelince amcasına çıraklık etmeye başladı .
Bir şey söylemeden çıraklık vazifesini alırdı .
Kasabada bir çırçır fabrikası açılmış .
Çıralı tahta .
Çırpı vurmak .
Bir çırpıya benzeyen kolunu sol tarafta bir yere uzattı .
Bayrakları arzularımla çırpınan gemiler , bir gün sırtlayıp beni götürdüler .
Bir oltanın iğnesinde çırpınan bir balık .
O onurlu ve soğukkanlı adam , gözlerini açarak daha çok şey öğrenmek için çırpınıyordu .
Beğeniyor musun şu yaptıklarını , ne olacak şimdi , ne yapacağız diye çırpınıyordu .
Ali Bey ellerini çırptı , Elif Hanım , hepimize kahve diye seslendi .
O sıralar her gün Ulus'a başmakaleler çırpıştırmaktaydı .
Aşağı katta ayak sesleri .
Ağacın dallarını çırpmak .
Kim bana bu sevdanın sonu çıkmaz olduğunu hafif yollu çıtlatacak olsa kırılarak karşı çıkıyor , çıtlatana düşman kesiliyordum .
Bazı taşlar çok gevrek olur .
Sonra kazmayla toprağı çiziktirip tek gözlü , eğri büğrü planlar yaptılar .
Kurşun da taşa değmiş sonra taştan çıvmış , Dursun Hacı'ya değmiş .
Bahçemin en güzel çiçeğini size takdim ediyorum .
Muşambanın üstünde körpecik bir salatalık , çiçeği burnunda , pütürlü .
Çiçekliyor duvarı ocağın akisleri .
Onun ne çiçek olduğunu hep biliriz .
Her şeyin çiçekleştiği bu bahçelerde kadınlar ve erkekler de vardı .
Güneş , döşemenin muşambaları üzerinde oymalı gölgeler çiçeklendiriyordu .
Her evde , bahçelerde , sofalarda , odalarda , saksılarda , çiçekliklerde çiçekler bulunur .
Gölgelerinde koyunlar otlayan çiçekli badem ağaçlarının altından geçtiler .
Yaptığı çiçek suyunun ilk bardağını kendi içtikten sonra ikincisini hanımına getirir .
Yaz erken gelmiş , mart içinde bütün ağaçlar çiçeklenmişti .
Kuyumcu çifti .
Kocası İtalyan , karısı Sırbistanlı olan bu çift ile araları pek iyiydi , ailece de görüşüyorlardı .
Çiftini çubuğunu satarak İstanbul'a gelip kızına kavuşan bir kadıncağız .
Kendi taksiratı haricinde parası çoğalınca çiftini çubuğunu bıraktı .
Güzel sevme derler nasıl sevmeyim / Kaşlar arasında çifte benler var
Çifteler dolduruldu , horozlar çekildi , iki el silah atıldı .
Elmas , kadınlar koğuşunda , yataklarda çifter çifter yatan hastaların arasında , kraliçeler gibi tek başına uzanıyordu karyolasında .
Siz orada yalnız düşmanı değil , milletin makûs talihini de yendiniz .
Çiftlik kâhyası her sene uzun bir masraf defteri gönderir .
En Avrupalı görünenlerimiz , en kibar pavyonlarda , gecenin bir saatinden sonra çiftetelli oynuyorlar .
Yumurta sepetinden üç yumurta alıp çiğ çiğ onları yutmuş .
Bu , benim gibi yaşını başını almış bir adam tarafından pek çiğ bir hareket olurdu .
O gece de böyle bir şeyi bütün çiğliği ve çıplaklığıyla gördüğüm bir geceydi .
Başı omuzları içine çökmüş gibiydi .
Kaptan da çil çil altınları görünce yumuşadı .
Çocuklara çiğnemik yedirmek zararlı bir alışkanlıktır .
Çileli başım .
Bizim bu dünyadaki hayatımız da bir çileden ibaret olduğu düşünülecek olursa en münasip çilenin de burada olması icap ediyordu .
Haydi Abbas vakit tamam / Akşam diyordun , işte oldu akşam / Kur bakalım çilingir soframızı / Dinsin artık bu kalp ağrısı
O baharın renkleri , güzellikleri ve ihtirasları bir nisan yağmuru hâlinde çiler dururdu .
Çilsiz bir yüz .
Okula birlikte gidip geldiğimiz çilli , pabuç dilli , havai bir kız vardı .
Çim çim yemek .
Her fâni güneşten , çimden nasibini alıyor .
Bu ekmeği kim çimdiklemiş ?
Her röportajı , bir yeni muziplik , bir yeni çimdik içerirdi .
Çimenli , çiçekli bir bahçe ortasında üstü camlı , müstakil bir bina .
Baş başa uzandık seninle ıslak / Çimenlerine yaz bahçelerinin
Ilık bir sonbahar güneşi , boş , çimensiz tarlaları parlatıyordu .
Çimenliklerde bir tek kuru yaprak yoktu .
Tuzlu bademler , fıstıklar , fındıklar , kızarmış sucuklar , küçük börekler , tarama gibi şeylerden çimleniyorum .
O koca alanı biz kendi elimizle temizledik , düzelttik , çimledik , suladık .
Emine ona hiç manası olmayan uydurmasyon bir Çingenece ile takıldı .
Şecaat arz ederken merdikıpti sirkatin söyler .
Odamız yaz günleri çinko damın altında yanar durur .
En göze çarpan yerlerinde de oymalı ya da çinili ocaklar vardır .
Dün akşam fazla kaçırdım , ağzım çirişçi çanağı .
Tombalada hem birinci hem de ikinci çinkoyu o yaptı .
Aralarında senin gibi çirkefleşeni çıkmadı hiç .
Bağrışmalar oldu .
Ne denli yalapşap yapıldığı sonradan anlaşılan bir ameliyatla , zaten çirkince olan burun iflah olmaz bir eğriliğe kavuşmuş , öyle de kalmıştı .
Dedikodular artmış , o da bu çirkin işler içinde kalmak istemediğinden çekilmiş .
Cins kediler , leşlerini , çirkinliğini gizlemek için tenha yerlerde ölmeye giderlermiş .
Her gün biraz daha zayıflayıp çirkinleşen , sinirli bir kadın .
Mevsim kış , hava kapalı , yağmur ince ince çiseliyor .
Ahmakıslatan hâlâ kesilmiyor .
Bir yandan ay çekirdeği çitler , bir yandan gözlük değiştire değiştire okurdu .
Gel beni çitile , bana vur tokuç .
Duvara sırtını verip çömeldi .
Yalnız o , Fatma gibi üst yanı cepli , çividi mavi ceket yaptırmamıştı .
Bedevi kadınları altı iri çivili bir tür yarım çizme giyiyorlar .
Maçın sonuna kadar sanki koltuğuna çivilemişler , hiç kımıldamıyor .
Gömleğime yine çivit koymuş annem .
Kapıcı odasındaki çivili bastonu aldım , fabrikayı dolaşmaya çıktım .
Çimenlerin üzerindeki çiylerde güneşten düşmüş parlak elmas damlalarını ayaklarıyla ezdi .
Sarımtırak kirpiklerinin arasından bana bakan gözleri çivit mavisiydi .
Çizginin yalnız uzunluk boyutu vardır .
Gözlerinin rengi , yüzünün çizgileri , boyu bosu bile değişmiyordu .
Her gelen karikatürist nüktesini duvara çizgilemiş .
Ben hayatımı yeniden ve bambaşka çizgiler üzerinde kuracağım .
Ve gözlerini dikiyor , bir silinip bir çizgileşen dalgacıklara .
Fakat bir gün onu denizde , şu mavi yeşil çizgilenen denizde yüzerken gördüm .
Yanakları parlıyor , çizgisiz yüzünde sarı bir korku gölgesi beliriyordu .
Benim mi Allah'ım bu çizgili yüz / Ya gözler altındaki mor halkalar
Turnam gelir çizin çizin / Kanadı boynundan uzun
Bu kâğıda üç çizgi çekti .
Yerlerinden kalkıp duvara bir çizgi çekmişler .
Bununla birlikte adamlara kürkler , postlar , kepenekler ve keçe çizmeler dağıtılarak gönülsüzlükleri giderilmeye çalışıldı .
İğne elimi çizdi .
Bir gün yine onlara görünmeden krokiler çiziyordum .
Sen bunların içinde en güzelini , bir sürünün başında çobanlığı seçmiştin .
Şu iki kelime gereksizdir , çiziniz .
Çocuk gibi adam .
Ateş oluncaya kadar peynir vereyim , bir de çoban salatası yaparım , ateş olunca da şiş yaparım .
O da eski karısından iki veya üç çocuklu bir duldu .
Yüzündeki değişikliklerde , dinlerken âdeta çocuklaştığını görüyordu adamın .
Onun nazını çekerek bütün çocukluklarına katlanıyorum .
Manasız çocukluk , tatsız gençlik , olgunluk çağına hazırlanmaktan başka nedir ?
Onlar için telefon dinlemek çocuk oyuncağıydı .
Çocukluk etme , Halis , âlemin kulağına gider .
Annesinin tesiri altında kalır , biraz çocuksu gözleriyle yangından korkar , her türlü korkusunu gizlemek dilermiş .
Çocuk oyunlarının büyük çoğunluğu gibi heyecanı artırma zamanı geldi .
Biz o zaman okuduğumuz mısraların çoğunu ezbere bilirdik .
Elektron çoğaltıcı .
Tenis oynarken bileğim burkuldu , berbat , fena acıyor .
Arkadaşlarımın çoğu gibi mektebe lalalarla , uşaklarla gitmedim .
Romanları , denemeleri hep kültürle yüklü ve A. Hamdi'nin kişiselliği kadar çok yanlı , zengindi .
Kadın aşırı boyanmıştı , adamın yüzü solgundu .
Komşularımızdan çoluklu çocuklu bir aile muhteşem bir sofra hazırlamaya başladılar .
Serginin eğlence yeri lunapark çoluk çocuk kandıran basit ve eğlencesiz bir kumar yeri hâlinde .
İstasyonda bir çorbacı ve köylü kalabalığı kaynaşıyor .
Varlıklı kadın ve erkekler naylon çorap giyiyorlardı .
Elime çotranın yanındaki bir balta geçti .
Çorbalık pirinç .
Çöğür şairleri .
Küçükken tahterevalliye binmişsinizdir .
İplere dizdikleri küçük balıkları , borunun altındaki minicik çökeğe atmışlardı .
Dut çöğürü .
Böyle bir bahar taşmasında , bizim kerpiç evi çökertti .
Stadyuma , mekteplere yakın , onların burnu dibinde olan bu dere , hakikatte bir bataklıktır .
Kumral saçlarının çevrelediği çökkün yüzünü eğerek elindeki iğne oyalı kar beyaz mendile uzun uzun sümkürdü .
Boş oturmak , aylak durmak insanı çabuk çökertir .
İçeriye batmış gözleri kadına dikilmişti .
Gerçekten de çökkün , üzgün ve zavallı bulmuştu onu .
Boz renkli bir kaya , tıpkı çökmüş bir hecin sırtını andırıyordu .
Tavan çökmek .
Alaca karanlıklar çökerken köşk bahçesinin parmaklıklarında görünmektedir .
Geceleri bazen öyle bir sessizlik çöküyor ki muharebenin bu yerlerde olduğuna insanın inanamayacağı geliyor .
Gençken de yanakları çökük , kuru bir adamdı .
Mustafa Kemal'in içine ilk defa bu lisede vatan kaygısı çöktü .
Devenin çöküşü .
Göçük altında can vermiş kaç insan görmüştü bugüne kadar ?
Çöllük bir ülke .
Kuşlar tarlaya çöküştüler .
Arkadaşının çömezliğini yapıyor .
Bu çömez deminden beri neredeydi ?
Ninem , gözlerini onların gidişlerinden ayırmaksızın yere çömdü .
Elinde bir çömlek sadeyağla gelip pazar yerine oturduğu görülmüş .
Medine şehri arabası , İstanbul çöp arabalarının aynıdır .
Köşk o kadar sessizdi ki yere bir kibrit çöpü düşse çıkardığı ses işitilebilirdi .
Bir çıkarı olsun olmasın , bayılır çöpçatanlığa .
Çöpçatan böyle çatmış .
Bugüne kadar Karayamuklar ailesi tekelinde kalmış bir çöpsüz üzüm bütün nakit parası , malı ve şerefiyle rastgele birine kaptırılamazdı .
. onun bıraktığı yemekten bir süre çöplenmiş .
Geldi , çöreklendi , gitmek bilmedi .
Kahve ile çörek yiyerek çok iştahlı bir kahvaltı yapmıştır .
Çöreklik un .
Yıllarca beklenen bir yolcunun gecikmesinden doğan sıkıntı , ağrılarıyla içime çöreklendi .
Yalnız göğsünün düğmelerini çöz .
İçi bulanmak .
Altın suyu altının çözücüsüdür .
Kır saçlı postacı bulmacayı çözmüştü .
Bütün bu değişmelerin başıboş bırakılması , bir anarşi , bir çözülme hâline gelmesi güzel değildir .
Bu direkler olmasaydı yaşamamızdaki gerginlik buruşurdu .
Yunan cephesinin çözülüp Anadolu'dan çekilmesiyle yine sulh elde edilmez .
Acı haberi duyunca eli ayağı çözülmüş .
Kültürel kargaşayı oldukça başarılı bir şekilde çözümledi .
Ayrıca olasılıkları azaltmak da , bir anlamda çözüme yaklaşmak demektir .
Fakat kısa zamanda büyük edebi ele geçirdi ve meselenin çözümlenmesini yine büyüklerden öğrendi .
Onu daha önce hiç görmemiş olmama karşın aramızda çözümleyemediğim bir bağın varlığını hissediyorum .
Sıcak bir demir çubuktan niçin elini çekiyorsun ?
Asma çubukları taze de duman yapıyor , duman kaçtı gözüme .
Sandukanın yeşil çuhasına başını dayadığında , sanki bir el saçlarını okşayıp teskin edecekti onu .
Çubukların muhafaza edildiği yerlere çubukluk veya çubuk odası denirdi .
Kocaman lokomotifler çuhçuhlarıyla istim boşaltarak gidip geliyorlardı .
Gözümün önünde loş türbelerin dinginliğine , gönül rahatlığına sinmiş yeşil çuhalı sandukalar duruyor .
Geceleri Ali , bir çula bürünerek yatıyordu .
Ne hoş gülerdi , yanaklarının çukuru ne derli toplu açılırdı .
Halk onları hiçbir zaman aç bırakmaz .
Ata çul örtmek .
Kız bu şakaya darılır gibi oldu ; lakin Paşa bunu görünce daha ziyade çullandı .
Hepsi , yeni gelenin üstüne çullanarak zavallıyı dövüyorlardı .
Yanımızda , ne olur ne olmaz diye alınmış yarım çuval peksimet vardı .
Sonra getirdikleri çuvalı açtılar , peksimetleri , tütünü ve öteberiyi çıkartıp raflara koydular .
Ben şimdi sizin fikrinizi tenkit etmeyeceğim çünkü faydasızdır .
Ağızlarını çuvaldıza geçirilmiş yerli kınnapla diktiniz mi , bırakınız yuvarlansın .
Ev bize dar geliyor , çürük çarık , akarı kokarı eksik değil .
Yabancı , kirli , çürük dişlerini göstererek gülümsüyordu .
Sen toprakta çürürsün canım kardeşim / Ben ayakta
Eğer bu işte bir çürüklük olsaydı , çocuklarını da beraber almazdı ya .
Şayet iradesiz bir adamsanız az zamanda çürüyüp çökmeniz pek mümkündür .
Onun gelişine kadar kağşamış , çürümüş , küflenmiş yapı ayakta kalamazdı .
Su katılmamış bir dadaştı ve politika ile uğraşmamıştı .
Çocuk çikolataya pek dadandı .
Dağbaşında gece yarısı beni kim görmek isteyebilir ?
Elli yaşlarında bir adam , konaklarda dadılık eden bir kadının erkeğidir .
Hayat mütemadi ihtiyaçları yerine getirmeye uğraşmaktan ibaret çetin bir dağdağa .
Bize iki ada çayı yap .
Gece boyunca kırlarda yürüdü , dere tepe düz gitti ve bir dağın eteğine geldi .
Kusura bakmayınız , dağdan inmedir o , ne yol bilir ne yordam !
Hun İmparatorluğu'nun dağılışı .
İlişkilerdeki rol dağılımını sürekli karıştırdığımdan , benim de temizlikçilerle başım hep derde girmiştir .
Siyah saçları hare hare suyun yüzüne dağıldı .
Zaten arkadaşlarımın her biri bir yana dağılmıştı ,
Bağırarak konuşmaktan hoşlanmaz , dağınık kıyafetle , kocasına bile görünmez bir kadın .
Golü yiyince takım dağıldı .
İçerisi biraz dağınıkça fakat insana sükûnet veren bir yerdi .
Şu anda kafam çok dağınık .
Bunlar , matbaada basılan ve dağıtımı yapılan dergilerdi artık .
Polis , dağıtık gazino müşterisini derdest edip götürdü .
Selamlar dağıtarak telaşsız ve yorgun bana doğru yürüyordu .
Gaz dağıtımı .
En büyük bahtiyarlık yasını dindiremez / Baba , benim kalbime sensiz kimse giremez
Kooperatifi dağıttılar .
Soğuk yüzünü dağladı .
Kızgın maşa demirini al da kollarını dağla dese dağlayacakmışım .
Ben dahi başka bir diyara gitmek için izin talep ederim .
Daha kötüsü treni de kaçırdık .
Dâhiliye nezaretine yazarlar , orası lazım gelen muameleyi yapar .
Oysa bu arada o , sizi hiç tanımıyor olabilir .
Eskiden hem bir dairede beraber bulunmuşlar hem de silah arkadaşlığı etmişlerdi .
Dâhiliye hemşiresi size yardım edecektir .
Serkeşliklerden vazgeçerek edep ve itaat dairesine dönünüz !
Yemeği , selamlık dairesinin üst katındaki yemek salonunda yediler .
Burada , kırk beş dakika kadar , elleri daima kelepçeli , bir koltukta bekleyiş veya bekletiliş .
Katları dörder odalı , bir mutfak , bir sofa dört daireli bir apartmana sahibiz .
Cılız dallar , yeşili fersiz , tırnak kadar yapraklar !
Babama , bana bir yazı makinesi aldığı için ne kadar sevindiğimi bile gösteremedim .
Köpek mi daladı seni ?
Kendine geldiğinde , ensesinde müthiş bir ağrı vardı .
Dışarıda nemli bir rüzgâr esiyordu , dalgalar durulmamış , yalnız biraz ağırlaşmıştı .
Daldalan daldalan daldan aşağı / Saçları dökülür belden aşağı
Geniş dalgalarla uzanıp giden ovaların yüzünde ne bir köy görünüyor ne de ufacık olsun bir ağaç .
Sıcak dalgası .
Kırmızı ışığın dalga boyu ( boşlukta veya havada ) 0.7 mikrondur .
Kısık sesinin her dalgası içimi korkunç bir acıyla tırmalıyor .
Birdenbire , ovaların sessizliği içinde dalga dalga yükselen bir türkü başladı .
Bu badana dalga dalga olmuş .
Lakin deniz görmemiş bu insanların ilk dalgalanmada güverteyi berbat edişlerini müşahede etmeniz kaçınılmaz .
Limanın dalgakıranı ucundaki deniz fenerine doğru ilerledim .
Dalgalı kumaş .
Yüzünde belli belirsiz bir pembelik dalgalanmıştı .
Balık adamlıkta yirmi yıllık tecrübesine , ustalık ve alışkanlığına rağmen bir tuhaf heyecan duyuyordu .
Üç dalgalı radyo .
Bir süre susuyor , sonra dalgın konuşuyor .
Kendi kendine mırıldanır gibiydi , dalgındı .
Masadakiler eğlenirlerken vali dalgınlaşmıştı , pek dinlemiyordu konuşulanları .
Çocuklu dul kadın ağzını açmış , gözlerini süzmüş , dalgın dalgın Kenan'a bakıyordu .
O gün güpegündüz İstanbul'un üstünde düşman tayyareleri dolaştılar .
Hamal benim dalgınlığımdan istifade ederek birdenbire bir kedi gibi fırladı ve koşmaya başladı .
Süvariler dalkılıç hücuma geçtiler .
Zeki savcı yardımcısı , Selman'ın sözlerindeki bu alaycı tonda , daha çok başasistanı memnun etmek isteyen dalkavukça bir gayret sezinlemişti .
Onun derdi de dallı budaklı olur .
Bu âdet bir fabrika sahibinin acıklı hayat hikâyesiyle birlikte kondulara yayıldı .
Hızla içeri dalıp mumun başında duran adama doğru iki adım attı .
O çirkin , kaba kunduralarla sıcak günde serin denize dalmışım gibi rahatladım .
Yemekten sonra yine tatlı tatlı memleket yârenliğine daldık kahvede .
O serinlik içinde Tevfik dalmış .
Dalya yüz !
Yâr geliyor diyende , daluykudan uyandım
Hekim kendisine üç ay , tam üç ay damdan dışarı çıkmaya izin vermemişti .
Dalyanda hamlacılar kaçıştı , deniz bir cam kadar sert ve hareketsiz .
Gürültüsüz oyun isterseniz gelin damaya .
Erkeklerin kimi damlarının elinden , kimi kolundan , kimi de hafifçe omzundan tutmuş , geliyorlardı .
Zengin bir altın damarı .
Alnında ve şakaklarında şişen damarlar ağrıyordu .
Damarlı mermer .
Elin damarlanması .
Damatlık elbise .
Üstüne üstlük damar sertliği de yapışmamış mı zavallının yakasına ?
Hayvanı damgalamak .
Orada da haksız damgalar altında kalırsan ne olacak ?
Elime bir damla yağmur düştü .
Az çok bulamaç olan romantizm şiirinin daha imbikten geçmiş taraflarına geldim .
Damladan ölmüş .
Burun damlası .
Su damlacıklarının pırıl pırıl ışıldayışı büyüleyici ama kitaplar da ıslanmakta .
Keyfin damlası karıştığı zaman , hak hak olmaktan , adalet adalet olmaktan çıkar .
Musluk damlıyor .
Yüzüne bir yerden su damlıyordu .
Taş yığınlarının yanında damsız birkaç ev kümesi etrafında bir gölge kırık bir tencereyi kaynatıyor .
Damperli kamyon .
Dandini yavrum hoppala !
Dan dan konuşuyor .
Bu dangalağın hiçbir şeyden haberi yoktu .
Damdan düşer gibi birdenbire söyleyecek , açacak olursam itiraz eder .
Bu işte şike var .
Dağ deyip dangırdama , dağın sahibi vardır .
O andan sonra gecenin birine kadar dans ediyoruz .
Aşağıdaki kapıcı soruyor , danışmadaki şişman kız soruyor .
Gözlerini açıp Maviş Hanımı elinde tığ , pencerenin önüne oturmuş , sabırla dantel örüyor görmüyor mu ?
Bizim bakanlığın danslı bir yemeği var , tek kişilik bir davetiye verdiler .
Hoyrat bir rüzgâr bütün gün tozu dumanına katmış , solukları kesmiş , göğüsleri daraltmıştı .
Başını , geçtiğimiz daraç bir sokaktaki yamru yumru karanlık evlerin arasından görünen gökyüzünün mavi boşluğuna doğru kaldırarak geniş soluklar alıyor .
Bu , nereden ve kimden geldiği belli olmayan darbe son kalkınma ümitlerini de silip süpürmüştü .
Partisinin hükûmet darbesi yapacağına dair haber aldığını söylediğini , açık açık belirtmişti .
Bu dargınlığa onun da canı sıkıldı .
Kapıya yaklaşıp iki üç , işitilmez darbecik vurdu .
Herkeste darlaştıkça bizim evimizde kahve , un , şeker bollaştı .
Mamafih hiç kimseye de darılmaya hakkım yoktu .
İki ile ikiyi çarparsak , dört eder .
Bütün kanı göğsünü çatlatacak bir tazyikle kalbine hücum ediyordu .
Hizmetçide bir darüleytam kız talebesi güzelliği vardı .
Darülbedayi ismini bulan da doktor ve şair Hüseyin Suat'tı .
O kırkyıllık davada beyhude akıntıya kürek çekmişiz .
İstatistik veriler .
Evin önünde birkaç davar geviş getiriyordu .
Bu ev davalıdır .
Büyük hanın altında sıra kahveler vardır ya ; her birinde laakal iki , üç dava vekiline tesadüf edilir .
Çoban davarı yaymaya götürdü .
Hastalığı davet ediyor .
Davet günü bir de baktım seninki elini kolunu sallayarak yapayalnız teşrif buyurdular .
Saat kaçtı bilmiyorum , lambalar söndü / Anladım ki davetliler evlere döndü
Kimin kimi istifaya davet edeceğini pek yakında gösterecekti .
Bana karşı olan muamelesini beğenmedim .
Ben bir şey söylemeden hızla uzaklaştı davlumbazdan .
Hiç gerekmezken dönüyor ve onu yeni görmüş gibi davranıyor .
Gül kokusunda saf ve masum bir eda , yaseminde romantik bir sevda hisseder gibi olurum .
Kalbine bu üzüntü düşünce duramadı , ayağa kalkıp gitmeye davrandı .
Onu örnek alan hamallar da camgöbeği takımın diğer parçalarına davrandılar .
Yalıda panjurları açık bir pencereye / Sarmaşıklar içinden bir merdiven dayalı .
Yapılan şakalar bazen dayaklı kavgalara meydan açacak derecede canlanıp kızışır .
Kürekleri iskeleye dayayarak bütün hızıyla itti .
Ev temiz , dayalı döşeli , yemeklerin tadı yerinde , kadın güzel , sinirli değil .
Tezgâha giden garson , önüme koca bir kadeh rakı dayadı .
Mektubu gözüne dayadı .
Annem pek yorgun bir saatinde değilse bu tutturmalarıma sabır gösterirdi .
Boş savlardır bunlar .
Başarısızlık benim bilmediğim bir virüs , buna karşı direncim yok .
Ülkemizin ve geleceğimizin dayancı olan gençlik .
Bu kumaş çok dayandı
Böyle birçok ekoller vahilikleri , sahtelikleri , çürük esaslara dayanmaları dolayısıyla kıymetten düşmüşlerdir .
Laikliği korumak için kanun kuvvetine mi , eğitim ve telkin kuvvetine mi dayanmalıyız ?
Bu gemi fırtınaya iyi dayanır .
Gurbetten gelmişim yorgunum , hancı .
Karşılıklı bilmece sormaya dayanan seyirlik oyunlar da vardır .
Bu proje sonunda bize dayanacak .
İki genç , kırarcasına küreklere dayandılar .
Ertesi gün dayattı , ben onu almam diye .
Dayatmacı politika izlemek .
Bizim dayı kızları çok şımarıktır .
Cem dayattı ve bu rolü asla kabul etmeyeceğini kati bir dille bildirdi .
Polisler bu arada , kurtulmak için çırpınan ve debelenen Sadi'nin ceplerini arıyorlardı .
Kafaları dazlaklaşmış , emekliye çıktıktan sonra adam kıtlığında gene işe alınmış .
Çoğunun , kompleksli , iddiacı ve dediğim dedikçi olduğunu müşahede edeceksiniz .
Şu anda , dünyanın en büyük korkusu içinde debeleniyordu .
İlk defa bu fikir , bir fikir olmaktan çıktı .
Davul değişmiş , tef değişmiş , kemençe bambaşka bir çalgı olmuştu .
Özürlü kumaş .
Büyük bir felaketten henüz çıkmış bu adamda küçük bir sokak kavgası veya hafif bir araba kazasını savuşturmuş da şimdi üstünü başını düzeltmeye koyulmuş bir kimse hâli vardı .
Bence ziyan olmuş , eski deyimiyle heder olmuş bir değerdir .
Nikâh memurunun masasında , biraz sonra imzalayacakları defter vardı .
Son yıllarda dürüstlük , namus gibi değer yargılarına her fırsatta başkaldırmaktan hoşlananlar çoğalmış olabilir .
Sanat yapıtlarının değerlendirilmesinde tek hareket noktası , o yapıtların kendileri olmalıdır .
Topun rakete teması burada açık bir şekilde görünüyor
Bu direniş çetin değil , haşin değil , yürek burkucuydu .
Su değirmeni .
Değirmende biraz kahve çekti .
Yasanın değişik onuncu maddesi gereğince oldu .
Dekor , hayatın sahneleri kadar değişken olmalıydı .
Hiç değişiğim kalmadı .
O güne kadar görülmemiş türden , değişik bir dergiydi .
Eskiler arasında duvardaki saatli maarif takvimleri de değişmiş oluyordu .
Yönetim kurulunda değişiklik oldu .
Bu ayakkabı sana küçük , değiştir .
Rüzgâr gibi çarçabuk esiş istikametlerini değiştiriyorlar , ağaç kurdu gibi renkten renge giriyorlar .
Tuvalet onu ne değiştirmiş , gençliğinin cazibesini , vücudunu , gözlerinin rengini nasıl belli etmişti !
O zamanlar şöyle öğleye doğru otele bir başvurup çamaşır değiştireceği varsa değiştiriyor .
Benim ömrümün üç günü üç yüz bin liraya değer .
Deli gönül değme çaydan bulanmaz / Coşarsa dalgası kendinden olur
Bu kahve değdi doğrusu .
Evet , onun için her şeyi feda etmeye değer .
Bütün dünyaya değer gözlerin .
Babaannem özel bir kadındı .
Hepimiz Mustafa Kemal'in askerlik dehasına inanırdık .
Sıska eşeğini değnekleyen bir köylü .
Hücuma uğrayan ihtiyar , odayı sallayan dehhaş bir öfkeyle kızının saçlarını yakaladı ve yere çöktürdü .
Dehalar muvaffak olmak için zamanlarını ve şartlarını unutamazlar .
Sen büyüdükçe dehşet bir şey oluyorsun .
Şu dehşet ortamının altında koskoca bir yalnızlar dünyası yatıyor .
Dehşetli bir kâbusa tutulmuşların kıvrandıran ızdırabını duyuyorum .
Dehşet , bu ne güzellik !
Fakat son zamanlarda zuhur eden sembolist yahut dekadan edebiyatlar terbiye noktainazarından muzır amillerdendir .
Altımdaki beygir , efendisinin bu savaşına karşı dehşetli huysuzlanıyor .
Dekor , hayatın sahneleri kadar değişken olmalıydı .
Dekar , hektarın onda biri değerindedir .
Delegasyonumuz aleyhine çalakalem bir polemiğe girişmiş bulunuyordu .
Rüştü ancak dekoratif bir maksatla evlenir .
Bu defterin içine ne delice saadetler yazmıştı .
Salonun badanası deli alacasına dönmüş .
Delici bakış .
Seni delicesine sevmeye başladım .
Küçük çocuk , kulübenin kenarına yığılmış taşlardan yukarıda bir deliğe sıkışmıştı .
Anahtar deliği karanlıktı , içerden belli belirsiz sesler geliyordu .
Hangi evden istedilerse gittim , dama çıktım , akan delik kiremidi buldum , yerine sağlam kiremit koydum .
Fare deliği .
Bütün bu işlemler sona erdiğinde , koca arazi yüzlerce köstebeğin saldırısına uğramışçasına delik deşikti .
Delikanlı !
Sokaklarda delikli Mihaliç peynirinden nane suyuna kadar ne görse alıyordu .
O merdivenlerin taşları . basa basa çukur kavislerle âdeta esneyen bir tahta gibi eğilmiş , sünger gibi delikleşmişlerdi .
Komşunun delimsirek kahkahası gecenin dibinde asılmış kalmıştı .
Milletlerin hürriyet için yaptıkları fedakârlıklardan canlı deliller gösteriyordu .
Çok heyecanlı , uyanık , sözünü sakınmaz , biraz da delişmen bir insan olduğu için Deli Murat derler .
Yöneticinin koyduğu yasaklar delindi .
Taşın göze dokunmadığını ve bir parmak aşağıda yanağı deldiğini gördü .
Sürtünme , kinetik enerjinin bir bölümünü ısıl enerjiye çevirdiğinden motorun verimini azaltır .
Çoğumuz hâlâ yazarım demeye çekiniriz .
Âdemden bu deme neslim getirdi / Bana türlü türlü meyve getirdi
Eskilerin dediği gibi beşer , şaşar .
Yan tutmadan davranacağını ve davranılmasını isteyen demecini yaymıştı .
Küt dedi , düştü .
Kamer ay demektir .
Saat yedi dedi mi uyanırım .
Güzellik desen onda , zenginlik desen onda .
Öyle fukara çocuklara rastlıyorduk ki bize demet demet kır çiçekleri hediye ediyorlardı .
Tel demeti .
Deminki ihtiyar nine , bu sağlam yapılı Türk evlerini , yerlilerin nasıl yaktıklarını , kendilerini şehirden nasıl kovduklarını bize anlattı .
Deminden beri sözü edilen bu kumsal neydi ?
O kadar çabuk uyanmıştı ki kalbinin demir bir elle sıkıldığını duydu .
Hemşiresiyle rıhtımın kenarındaki demir kanepeye oturdular .
Demirbaş gereç .
Salonun demirbaşı olan piyano , yağmurlu günlerde çocukların eğlenmesi için kullanıldı .
Sonraki gün harçlıklarını birleştirip demirciden büyük boy kırk beş ve küçük boy iki yüz çivi aldılar .
Fabrikalar da bütün asitlerini , cüruflarını , pisliklerini denize döküyorlar .
Onların her gelişinde uzakta demirleyen gemilerine alıştık .
Pencereleri demirledikten sonra içim rahatladı .
Duvarlar simsiyah kesildi , kapılar demirleştiler .
Hayran Baba'yı bir serseriyle birlikte demirlemişlerdi .
Önüne bakmadığı için ucu demirli kunduraları köprü dubalarının çivilerine takılıp tökezliyor .
Demirli sular .
Kendi eliyle semaverde demlendirdiği çayı karşılıklı içtiğimiz günleri bir daha bulamam .
Ali Bey İstanbul'da demirli bir hayat temposuna bağlı kalan tek insan gibi görünüyordu .
Türkiye Cumhuriyeti demokratik , laik ve sosyal bir hukuk devletidir .
Bu kitapta toplanan yazıların bir kısmı bizim için hayati bir mesele olan demokrasi ile ilgilidir .
Bugünün Türkiyesi'nde biricik ölçüt , denek taşı herkesin birbirini aşağılaması .
Yeni denek adaylarıyla uğraşmak onun göreviydi .
Nerede o eski denemeciler , ağızlarından bal damlayan söyleşiciler ?
Öykülerimde , denemelerimde beni yazmaya iten yüreğimin taşmasıdır .
Her tarih eseri , doğrudan doğruya veya dolaylı olarak yazarın hayat tecrübesine bağlıdır .
Ayağa kalkarak üç adım ötedeki musluğa kadar gitmeyi denedi .
Dünyadaki bütün dengeler değişti .
Ruhsal denge .
Hiç kimse normal , sürekli ve dengeli bir basın rejimi yaşamış olduğunu iddia edemez .
Dengeci bir yönetim .
Toplumdaki bu sıkıntılı dengesizliği örtecek kelimeler arıyoruz .
Cinayetlerin ve intiharların sebebi kudret ve imkân arasındaki dengesizliktir .
Marmara Denizi .
Ben o yârin çölünde kum / Bahrinde su , elinde mum
Deniz altı volkanları .
Tarife kalkma bizi / Ne şuyuz ne de buyuz / Adem denen denizi / Arayan birer suyuz
Bu deniz altı yerde gemi barınamaz .
Deniz altı araştırmaları .
Her denizci gibi onun da yol yol kırışmış yüzüne bir yaş biçmek zordu .
Bir gün kardeşim ile sandalda dolaşırken , kayıkçı deniz aynasını koydu .
Deniz kaplumbağası görselerdi onu netameli saydıkları için canları sıkılırdı .
Bu adayı ilk defa Portekizli korsanlar bulmuşlar .
Yükün bir dengi fasulye , bir dengi nohut .
Eğer karşısında bir ayna olsaydı , deniz mavisi gözlerinin içinde iki güneş damlasının ışıldamaya başladığını görecekti .
Emri alır almaz yatağı yorganı , bakırı , çamaşırı denkledi .
Çok aradım bulamadım dengimi / Elvan çiçeklerden aldım rengimi
Katırcının parasını denkleştiremedim .
Hürriyet , müsavat diye herkesin ağzına bir parmak bal çaldılar .
Huysuz çocuklar gibi birbirine türlü densizlik ediyor , söyleniyorlar .
Bizim kötü günlerimiz iki kez ve ikisi de benim densizliğim yüzünden yaşanmıştı .
Okuldayken bir öğle sonu hafif bir depremde otel çökmüş .
Ben depoya güzel bir portatif eczane ısmarlayacağım .
Bir deftere birçok manzumelerimi dercetmiştim .
Ne kadar toplasan perişandır / Toplanır saçlarım dağılmak için
Derdest dava .
Yarışırcasına para toplamaya başladılar .
Sıcakölçerin dereceleri .
Sende bir Şarklı derebeyi ruhunun saklı olmasından korkar .
Her yerde bize derece derece verilen kanaat , burada biraz daha tahkim edilmiş oldu .
Dik açılar doksan derecedir .
Tek dereceli seçim .
Balkonda orta dereceli memurlar , zabitler , kadınlar .
Dere tepe dolaşmak .
Hafif inişler yokuşlar , serin derecikler , bana hep o çocukluğumun geçtiği yerleri hatırlatıyordu .
Mevlâna gibi derin ve vectli bir insanın elindeyse belki en mütekâmil şeklini almış bulunuyordu .
Genç kız onun kırık dişli ağzının içindeki derin karanlığa bakıyor .
Bir yandan da bundan derin bir utanç duyuyorum .
Bir iki derin nefesten sonra teneffüsünün ritmi düzeldi .
Şafak sökerken derince bir mezar kazmış bahçesine .
Körfezdeki dalgın suya bir bak göreceksin / Geçmiş gecelerden biri durmakta derinde
Elverir ki bir gün bana , derinden / Ta derinden bir gün bana gel desin
Derinden top sesleri aksediyordu .
Şimdi uzaklaşan yörük hayvanlarının derinleşen çıngırak seslerini işitiyor .
Derinden derine ırmaklar ağlar / Uzaktan uzağa çoban çeşmesi
Çıplak ayaklarımla kuyunun derinliklerine doğru iniyorum , iniyorum .
Su baskısı derinlikte santimetre başına yüz ton ağırlığında olunca , ona beş santimetre kalınlığında da olsa cam mı dayanır ?
Bu artist güruhu balolardan hoşlanmazlar .
Beş , altı yüz metre derinliği olan bir topçu müfrezesini yanlayıp geçmek epeyce zormuş .
Sanat eri çalışır , bir eser kor ortaya , onun güzel olduğuna inanır , o güzelliği herkesin anlamasını , kavramasını ister .
Derivasyon kanalı .
Derken yağmur iyice bastırmış , gök gürlemeye , şimşekler çakmaya başlamıştı .
Bitti bitiyor derken hâlâ bitmeyen havaalanı .
Onun koleksiyonculuğu , kemiyetteki kahramanlığıysa , boyuna keyfiyette arayıp asla bulamadığı kadını ne yapıp yapıp yakalayabilmek gayretindendir .
Akşamdan önce varacağız derken ancak gece yarısı varabildik .
Hem ev idaresi bakımından daha derli toplu yaşarız .
Derleme sözler .
Saat koleksiyonu yapmaya merak sarışım da işte buradan geliyor .
Deva bulmaz bir can kaygısına düşer .
Mektepten kaçmıyor , bazı derslerden zevk alıp saatlerce çalıştığım oluyordu .
Yangın yerlerinde derme çatma evler yapılıyordu .
Bir yakınlık kurmak için derslerini soracak oluyordu .
Dersin bitmesine beş dakika var .
Bırak günah işleyen cezasını çeksin , görene ibret olsun !
Zihni disiplinden yoksundur , işine geldiği gibi dersiz topsuz , çelişki içinde konuşur .
Bunlar yılbaşında işlerinin başlarını aştığını görüp dertleşirler .
Benim derdim değil
Seven insanda fiziki güzelliklerin deruni taraflarını gören gözler olurmuş .
Aynı sevgili için hasret çeken iki rakip gibi şimdi , yalnız dert ortağıydılar .
O , desen öğreniyor .
Kasaba baştan başa bir çamur deryası hâlini alır .
Beni despotça kararlarına kurban mı edeceksin ?
Desensiz kumaş .
Destanlı hikâye .
Üç Şehitler Destanı .
O da işine gelen bu destansal kişiliğe takılıp başa geçiyor .
Bende bir romanlık değil , kaç destanlık dert var .
Kapıyı ardından destekleyip varını yoğunu amcasının şerrinden koruyacaktı .
İki tarafın elçilerini de bu iddiayı desteklemeye zorladı .
Rabia elinden gittikten dört beş ay sonra imama verdiği söze rağmen yavaş yavaş komşulara içini açmak istedi .
Yaban domuzları tarlayı deşelemişler .
Bütün bu söylediklerim birtakım belirlenimlere iteliyor beni .
Bu hatıraları daha deşmek istemiyorum .
Dev vücudu içinde bir genç kız hassasiyeti taşıyor .
Descartes fizikte , tıpta ve fizyolojide mekanikçi belirlenimcilğin temellerini attı .
Edirne devaimiski .
Dev şirketler .
Devamlı öğrenci .
Devam zorunludur .
Süreksiz bir mutluluk .
Sırtımdaki kırmızı yün hırkam devamlı su çekiyordu .
Bu vaziyeti de görünce büsbütün kızdı , Gülsüm'e unutmaz , affetmez bir deve kini bağladı .
Bu devasa kürenin ortasında bir musluk , sağında ve solundaysa iki supap vardı .
Deve tımarı iş .
Deve kolundan neferler geldi .
Öyle kabileler var ki çadırları , maşlahları , abaları , heybeleri ve bütün eşyaları deve tüyünden örülmüştür .
Sırtına yeni aldığı devetüyü uzun ropdöşambırını geçirdi .
İnsanın hareketliliği yaşlandıkça azalıyor
Tarih şuurunun bir terbiye unsuru olduğunu takdir etmek için bir deve yükü malumata sahip olmak gerekmez .
Dünya'nın biri kendi , öteki Güneş çevresinde olmak üzere iki devinimi vardır .
Dinleyenlerden de kendisini doğrulayan baş devinimleri bekliyordu .
Devir teslim töreni .
Malın arabadan vagona devri .
Şapkasını yana devirdi .
Başkanı devirmek .
Devlet adamları da tiyatroyla yakından ilgilenmişlerdir .
Günlük gazeteler bugünküler kadar devleşmemişti henüz .
Artık refahlarını devlet kapıları dışında aramaya heves ettikleri zamanlardı .
Bunun sebebiyse öteden beri devletçi bir millet olmamızdır .
Devletler arası barış antlaşması .
Kimileri bunun , başımıza konmuş bir devlet kuşu olduğunu söylüyorlardı .
Paralar suyunu çekti .
Nöbeti devraldı .
Tarih kitabını üç kez devrettim .
Kıran kırana bir güreş bitmiş , Büyük Millet Meclisi , Başkumandanlık yetkilerini Mustafa Kemal Paşa'ya devretmiştir .
Bir devridaim makinesi misali , dışarıdan el beklemeksizin kendi çarkını kendisi çeviriyordu .
Dört , beş ay sürecek bir devriâlem seyahatine çıkıyorduk .
Ressam , yerdeki devrik iskemleyi alıp Recep'in sol yanına koyar .
Kısa keten etek , yakası devrik bol bluz .
Fransız devrimi .
Devrik başbakan .
Şair , romantizmi bir bakıma ihtilalcilik olarak ele almak istemiştir .
Sonra belki de o ihtilalci tonunu yumuşatmaya başlamıştı .
Kumaşı tutacağız , kaldırıp çekeceğiz , buruşturacağız , devşirebileceğiz , sanki !
Biz , bürokratlardan devşirme bir kalabalıkla bir inkılap hareketinin yürütülemeyeceğini , iddia ediyorduk .
Başın dinç gönlün rahat .
Kışın sırtındaki paltoyu artık ne dıramudana ne de levanti rüzgârı uçurabiliyordu .
Bardağın dışı kirli .
Kapısını vurmalı , o zaman uyanır açar diye başlayarak bir hayli dırlandı .
Bayram vali konağının dış kapısında , ellerini yine önünde kavuşturmuş taş gibi dimdik duruyordu .
Dış dünya .
Bu kitapların haricinde herhangi bir menfaat ummak , seraptan su ummak gibi olur .
Dış siyaset .
Artık komutanlardan başka hiç kimse dışarı çıkmazdı .
Dışarıda , çocuklar birdirbir oynamaya dalmışlardı .
Cicim !
Ben bu hâli uzun zaman dışarlıkta yaşamış birkaç kişide gördüm .
Avrupa hariciye memurlarından başkaları için kapanmış , bilinmez ve yasak bir yerdi .
Türk Hava Yollarının dış hatlarda çalışan görevlileri .
Durumu düzelmişti , yavaş yavaş kendisini dışlayan topluluğun bireyleri kapılarını açıyordu .
Şu kedi pisliğini temizlesinler .
Devletin ithalatı , ihracattan fazla olursa iflasa sürüklenir .
İstikbalde dahi seni bu hazineden mahrum etmek isteyecek dâhilî ve haricî bedhahların olacaktır .
Savaşlar girdi araya ; cinselliğin pek yırtık dışa vurumları kapladı dünyayı .
Dış ticaret açığı o devirde ne kadardı kim bilir ?
Kahve dibeği .
Falan satıcı paranızı dolandırır , göndermeyelim .
Gelgelelim bu nazeninim , gümrük kolcularıyla fingirdemeye başlamış .
Didaktik bir eser .
Kuş , sanki öfkesini alamamış gibi gagasıyla yılanı didikliyor sanılırdı .
Topraklar bile ateş ve demir sağanaklarıyla didik didik karışmıştı .
Bu üşenmez , bu didingen , bu uyanık ve çevik adam , mecmuasında yazılmış binlerce imzanın heyecan ve bilgi ağırlığına muadil bir iradeyi tek başına temsil etti .
Manzumenin yazılı olduğu kâğıdı bulmak için bütün ceplerimi on parmağımla didikledim .
Et ayrıca insanı didişken yapar , ihtirasları körükler .
Rusya , Fransa , İngiltere ve Avusturya ile o didintiler olmasaydı eserini daha az bir zamanda tarsin ederek halk karşısında da muvaffak olacaktı .
Bir lokma kuru ekmek için sabahtan akşama kadar didişen zavallıların hâlini meraklı bir roman gibi dinliyor .
Anlaşmazlıktan , didişmekten , küçümsemekten , düşman olmaktan hoşlanmadıklarına inanıyordu .
Bir başkasını gönderir , soruşturmayı daha da derinleştirirlerdi .
Didona sakallı mini mini bir ihtiyar fırladı .
Dik açı .
Kadın erkeğe göre daha özgecil , sevmeye daha uygun bir yapıdadır .
Tutucunun dik âlâsısın diye haykırmak geliyor içimden .
Bütün dik açılar doksan derecedir .
Daha dikçe dursa çenesini daha az oynatsa , diyordu .
Dikbaşlı ve sözünü esirgemeyen bir insan olduğundan yükselmemişti .
Hızlandıkça sırığın gıcırtısı artıyordu .
O siyah ağaç gövdesi , o mustatilin içine ne kadar güzel oturmuş .
Savcı , bıyıkları , saçları diken diken , dinliyordu .
Oturacak değil , ayakta duracak yer yok .
Yüzü bulutlandı .
Dikenli bir çitle çevrili küçük bir bahçe içinde tek katlı ve iki odalı bir ev .
Sıra sıra demir beton direkler arasında dikenli teller gerilmişti .
Dünyada kurumayan , dikenlik hâline gelmeyen hiçbir yeşil köşe kalmıyor .
Dikgen doğrular .
Her güzel dakika gibi hiç dikensiz geçen bu rüya ve saadet hayatı da bitmek lazım geliyordu .
Çalışmalar tam bir yıl önce iki düzine kadar akasya fidanının dikimiyle başlamıştır .
Herkesin gözleri hayret ve tecessüsle onun üzerine dikilir .
Dikişe , oyaya başladı , hanım hanımcık yaşıyordu , memnundu .
Dünya kendisinden ibaretmiş gibi görünmeyi nedense inadına abartırdı .
Ceketin yakasına dikiş yapılacak .
Astarın dikişi sökülmüş .
Dikişsiz yelek .
Yanında demir bir bahçe iskemlesi , üstünde bir dikiş .
Ne yapsa , ne söylese bu dikkafalı kızı fikrinden döndüremeyeceğini biliyordu .
Gözü arabanın dikiz aynasına ilişince yeniden sol gerisinde o siyah taksiyi seçer gibi oluyor .
Dikkat ettiniz mi neler söyledi ?
Biraz dikkat etsek görürüz ki insanların çoğu yarı deli , yarı iradelidir .
Ölçüsüzlük matematik eksikliğinden , laubalilik dağınıklık , konsantrasyon yetersizliği hep bundan .
İnsan tanımayan dalgın , dikkatsiz biletçi de kötüdür .
Evlendiklerinin haftası , oraya iki gül fidanı dikmişlerdi .
Müfettiş bey , oturuşunu daha da dikleştirdi .
Doldurmasıyla kadehini dikmesi , gözünü kırpmadan tek yudumda devirmesi bir oluyor .
Boş toprağa bir koru dikseniz otuz yılda gölge verir .
Oyuncu topu penaltı noktasına dikti .
O günden sonra kapıya diktiği bir bekçiye iş çıkışları işçilerin üstlerini arattı .
Orta Anadolu'nun fidan gereksinmesini karşılamak üzere , Eskişehir'de bir fidanlık kurulmuş .
Giysi dikmek .
İmparatorluk diktatörü olacağını , hayalime bile getirmiyordum .
Müfredat programlarında kıraat yani diksiyon dersi yok .
Diktatörlükten kurtulmak isteyen her toplum dil öğrenimine ne denli önem verse yeridir .
Ya falan mesele hakkında verdiği o meşhur diktatörce demeç ?
Halk dilinin günebakan ismini verdiği bu çiçek , güneşe âşıktır .
Ağzımı dolduran kocaman dil , kelimelere yer bırakmıyor ki .
Birkaç dilim ekmek , ince bir iki dilim peynir veya dil , bazen de haşlanmış bir sebze yemeği .
Terazi dili .
İki dilli makara .
Müzik dili .
Yalnız bu hususta beni bağışlamanızı dilerim .
Ala gözlü nazlı dilber / Koma beni el yerine
Yolumun üzerinde her sabah tesadüf ettiğim bir dilenci var .
Karadakiler her lisandan hayırlı yolculuklar dilediler .
Bu kaçıncı duruş ?
O muhabbet dilencisinin yalvarmalarına bir tek kelime ile cevap vermedi .
Karşılığı beklenen sevgiye sevgi denmez / Sevdalılar yalvarır fakat bir şey dilenmez
Cami kapısında avuç açar dilenirim de onun evine gitmem .
Ekmekleri benim için dilimler misin ?
Karpuzu dilim dilim kestiler .
Şimdi bu elemanları ince ince dileceğim .
Elini uzatıp tam koparacağı sırada mor menekşe dillendi .
Bayram vali konağının dış kapısında , ellerini yine önünde kavuşturmuş taş gibi dimdik duruyordu .
Dedim dilber niçin sararıp soldun / Dedi çektiklerim dil yarasıdır
Yazık ki bu sanat ve din bahsinde bana arkadaşlık edecek kültürde değil .
Çevik adımlarla dimdik yürüyen , uzun boylu , yakışıklı , varlıklı bir adam .
Neden olmasın , çok istekli bir çocuk .
Din adamları halk üzerinde büyük bir telkin kudretine sahiptirler .
İlerleme yolunda yeni ve diri hareketleri zorlayan yığınların dinamizmidir .
Bundan sonradır ki nazil olan bir ilahi emirle bu iş kökünden engellendi .
Dinçlenmiş gövdeleri , dinlenmiş yüzleri ile pırıl pırıl gelmişlerdi gazinoya .
Pil ve dinamo birer elektrik üretecidir .
İsmini duyduklarımızın , bildiklerimizin kimi çayımdan , kimi dinemden geçti .
Din dışı edebiyat .
Boğaz'ın oynak ve çırpıntılı sularına açıldı mı korkuya benzer bir ürperti geçirilir .
Önce ayaklarıyla , kollarıyla bir diz çöküp bir dinelerek ölçü aldılar .
Dingin bir at .
Siyah esvaplılar , siyah çarşaflıları dingildeyen iskeleden vapura ite ite çıkardılar .
Herkes , vicdan , dinî inanç ve kanaat hürriyetine sahiptir .
Soluk alışverişleri dinginleşti , doğal ölçüsünü buldu .
Bir süredir günün değişik saatlerinde aşağıyı dinlemeyi huy edinmişti .
Dini bütün gelin isterim ben .
Doktor kalkar .
Beni dinlersen bu işten vazgeç .
Belki hürmetlerini göstermek isteyen dinleyiciler ayağa kalkmak isteyeceklerdi .
Tarlayı dinlendirmek .
Dinmiş lodosların uğultusu içinde / İstanbul'u dinliyorum , gözlerim kapalı
Güneşin açması , yağmurun dinmesi , fırtınanın durulması beklenebilir .
Denizin dibinde oltanın ucu , etrafında izmaritler oynaşıyor .
Nasıldan , niçinden uzaktır davranışlarım ; din de umurumda değil , dinsizlik de .
Karagöz perdesinin karşısına dizilmiş koltuklardan en diptekine oturdu .
Erkeklerin hepsi duvar dibindeydiler şimdi .
Diplomalı terzi .
O gün çözer gibi olmuştu Kütahya çinilerindeki dipdiri renklerin gizini .
Hem , bu çeşit amiyane işler diplomatın nesine ?
Benim için , diplomasinin birbirinden tuhaf birçok icaplarına uymak belki mümkün olmuştur .
Hepimizi bu dipsiz denizin enginlerinde mahvolmaya sürükledin , dediler .
O diplomatik toplantıların Viyana'da başlıca simalarındandı .
İki devlet arasında direkt ilişki yok .
Altı direkli çadırın etrafı fırdolayı açıktı .
Müdüriyet polisi elinde kâğıtlar dış kapıya doğru yürüyordu .
Bu otobüs direkt İstanbul'a gider .
Okumak , eczacı olmak bu sayılı inatlarından biri ve ilkidir .
Bilinçli ve dirençli dediğimiz insan , somut bir durumu , bu soyut olanla yüklenmeye ve taşımaya çalışıyor .
Tam bu sırada iri iri , diri diri kolyozlar geldi .
Diri çiçek .
Bizim dirilmemiz için millî varlığın kaynağı olan millî kültür eserleriyle beslenmemiz lâzımdır .
Sanki toprak altına diri diri gömülen benim .
Bir bardak suyu içince dirildi .
Huşu içinde , başları önlerine eğik olarak oturmaları hep ölümden sonraki ve dirilişten evvelki hâlete işarettir .
Aruz ölçüsü bir gün yeniden dirilecek mi bilmiyorum .
Masal bu , ölüyken dirilmiş , kabirden dışarı atlamış insanların masalı .
Böylece , kurt ile kuzuyu ayırarak orasını da dirlik düzenliğe kavuşturdu .
Maziyi bilmek , sevmek ve hatırlamak başka , onu tekrar diriltmeye kalkışmak yine başkadır .
Kalabalığı dirsekleyerek şoseye çıktım .
Bu iki boruyu bir dirsekle birbirine bağlamalı .
Nihayet anladı ki bu kahveler işsizlikten ve aile dirsizliğinden doğan ızdıraplara karşı sığınılacak yegâne mabetlerdir .
Bu taklitçi aydın ve sanatçılar , ister istemez , halka yabancılaştılar , onunla her türlü dirsek temasını yitirdiler .
Bilgisayarındaki disketi çıkarıyor , resimlerle birlikte büyükçe bir sarı zarfa koyuyor .
Bazı kibar semtlerde ve Beyoğlu'nda bu disiplin biraz gevşerdi .
Radyo , dişbudak etajer , kırk beş milimetre plak pikabı bile alamam .
Çarkın dişleri tebessüm eder gibi tatlı bir ses çıkardı .
Şimdiki hâlde bir diş fırçam bile yok .
Elmayı diş diş ısırmış .
Ziyafet sofrasında yiyip içen bir sofra gibi diş kirasını da düşünür .
Karagöz hiç dişileşmez , daima erkektir .
Ağızlarına attıkları üzüm tanelerini dişleyip ilk yudumları içtikten sonra birbirlerine baktılar .
Bu elmayı kim dişledi ?
Ağzı yayılıyor , dişsiz yerlerin kara çukurları bir düziye meydana çıkıyor .
Testereyi dişlettim .
Pencereleri denize bakan şahane bir divanhane !
Haşlanan etleri soğuduktan sonra didiniz .
Rahlesinin üstünde diviti , kitapları ve değnekleri dururdu .
Beni ordudan atmak için divanıharbe verdiler .
Kişileri canlı , diyalogları kişilerin karakter özelliklerini yansıtacak gibi ustalıkla seçilmişti .
Yirmi gün evvel ameliyat edildiği hâlde biraz şekeri görüldüğü için henüz taburcu edilememişti .
Anası , teyzesi , ah kolay mı yavrum , diyarıgurbet , dediler durdular .
Her dinin mabetleri bütün müminlere açıktır .
Zaten ufacık mahalle , dedikodu desen diz boyu .
Bir iskemlede ellerini dizlerine sermiş , sessizce oturuyordu .
Başı boş , gözü kör , dizgesiz isteklerimizin bizi ne kadar çirkinleştirdiğini gör artık !
' Bunlar şehir subaşısının adamları , dizdarlarıydı .
İşte bütün eserlerini bir araya toplayacak olan bu dizinin başına yazılacak ön söz .
İki dizi inci .
Ortada , hasırların üstünde yığılı tütün yapraklarının etrafında , ana , iki kız oturmuş tütün diziyorlardı .
Aynanın önünde dizili kadınlar , tırtıklı , turuncu , kocaman bigudiye baktılar sempatiyle .
Bu niyetle asistanların , doçent ve profesörlerle ilişkilerini gözlemliyordu .
Odanın ortasına üç ayaklı masayı koymuş , etrafına sandalyeleri diziyordu .
Katıksız süt .
Hamileymiş diye yineliyor oldukça doğal bir tavırla .
Çalgılarını önlerine katıp köyün üst başındaki pınar yerine çıktılar , güneşi doğdurdular .
Onu kökenindeki doğallıktan uzaklaştıran etkenlerden sıyırmalı .
Doğma büyüme Kanlıcalılardan ve eski ahbaplardan bir Sıdıka Hanım vardı .
Fatma'dan doğma .
Güneş doğarken yola düzüldük .
Sonunda ne kadar istedilerse de erkek çocukları dünyaya gelmedi .
Söyleyin doğrusunu , siz insanoğlunun ahlaklı olabileceğine inanmıyorsunuz .
Kollarım doğranıyor .
Şafağa doğru otomobil sesi duyuldu .
İki noktadan yalnız bir doğru geçebilir .
Devreye girmeselerdi seninle doğrudan görüşmek niyetindeydim .
Börekçi fırınının karşısındaki dört köşe taşlar döşeli , iki yanı ağaçlı yoldan çarşıya doğru yürüyordu .
Bu firma batmak üzereyken yeni müdürün çabasıyla kalkındı .
Uzun boylu garp müziğini doğru dürüst tadamıyoruz .
Eğitim ve öğretim , Atatürk ilkeleri ve inkılapları doğrultusunda , devletin gözetim ve denetimi altında yapılır .
Karşıki tepeye bakarak yolu doğrultup geldim .
Ben her sene 11 mayısta doğum günümü kutlarım .
Düz gittiği veya geldiği düşünülen bir okun uzayda kalan izi , okun doğrultusunu gösterir .
Doğumsal kalp hastalıkları .
1995 doğumlular askere çağrıldı .
Doğudaki göç ve bunun doğurguları toplantıda tartışıldı .
Balina doğuranlardandır .
Bu hareket büyük nefret uyandırdı
Hayriye Hanım yedi gün evvel ilk çocuğunu dünyaya getirmiştir .
Çekiç sesleri geliyor doklardan / Güzelim bahar rüzgârında ter kokuları / İstanbul'u dinliyorum , gözlerim kapalı
Kendisi bu eserin yaratıcısıdır
Doksanlık bir ihtiyar .
Doksanlık portakal sandığı .
Üç yüz otomatik dokuma tezgâhının , kulakları sağır eden bir şakırtıyla çalıştığı dokumahane toz içindeydi .
Millî kültür bir doktrin değil , yüzlerce eserden mürekkep bir kütüphane ve müzedir .
Ayağındaki seyrek dokumalı çorabından utanarak beni önüne doğru itip arkamdan yürüdü .
Orada kilim dokuyan kadınların arasında yaşam savaşı veriyordu .
Henüz , yüreğimin bir yanı da söylenememiş , dışa atılamamış acılıklarla dolu .
Gayet ilkel bir dokuma tezgâhında harıl harıl çalışan iki işçi gördüm .
Ayakkabıyı çıkaracak oldular , ben dokundurmuyorum ki adamlar çıkarsınlar .
Bu iki şiir , kalıp bakımından dokuncasız , biçim bakımındansa başarısızdır .
Eğitim konusuna dokunan bir yazı .
Bir elektrik zilinin düğmesine dokunduk .
Erkekte pudra sinirime dokunuyor diyorum , anlamıyorsun .
Rüzgâr estikçe dal antene dokunuyor .
Dokunulmaz , yan bakılmaz , müstesna bir mahluktur .
Herkes , kişiliğine bağlı , dokunulmaz , devredilmez , vazgeçilmez temel hak ve hürriyetlere sahiptir .
Dokümanter film .
Protokolde yeri , bedava yolculuk ve dokunulmazlıklar gibi özellikleri olan bir milletvekilisiniz .
Adamın sırtında yakasız bir mintanı , bacaklarında da dolaksız bir külot vardı .
Kıran Bey , şimdi bacaklarına dolak sarmış , siyah poturlu , keçe külahlı , göğsünde fişeklikler ve elinde mavzer , tığ gibi bir delikanlıydı .
Beş dolam kuşak .
Bu sargı ancak üç dolam dolanabilir .
Bu yolun dolambaçları çoktur .
Kollarını boynuma doladı , dizlerime oturmuştu .
Müessesesinin epeyce karışık ve dolambaçlı işleri içinde bunalmış kalmış .
Sedyeyle apartmanın dar , dolambaçlı merdivenlerinden çıkarmaya çalışıyorlar .
İnancı kötüye kullanma , dolanlı iflas gibi yüz kızartıcı suçlarla hüküm giymiş olanlar .
Dolambaçsız anlatım .
Kızlarının , gelinlerinin evleri arasında dolanıyor , hep evini , komşularını arıyordu .
Kocasının kolu beline bir kobra gibi dolanmış , ince kaburgalarını birbirine geçirecek gibi sıkıyordu .
Kuyu dolabı .
Hemen aynalı dolabını açtı , en iyi çarşafını çıkararak acele giyinmeye başladı .
Ulan andavallı , dolap beygiri misin ?
Bedestende iki dolap tutuyor .
Birtakım dolaşık işleri yüzünden istifasını verip çekildi .
Eh , erbabıdır , dedik , verdik dizginleri eline , halt etmişiz .
Bu yoldan giderseniz çok dolaşırsınız .
Bu para sürümden kaldırıldı .
Damarlarında aynı kan dolaşıyor .
Dolaş da arka kapıdan gel .
Müzeleri dolaşmak .
Saçları taranmamaktan dolaşmış .
Bizim alayımız leylek alayı / Havada uçarız dolayı dolayı
Atlar koşacak .
Tekel maddelerinden alınan vergi , dolaylı vergidir .
Çocuklar eve geldi .
Kadının üretime dolaysız katılması , ona ekonomik özgürlüğünü sağlamaktır .
Yazarın bize dolaysız biçimde betimlediği başkişi nasıl bir erkek ?
Osmanlı tabiiyetini haiz Müslim diye , yol tezkeresi doldururlardı .
İki tabanca getirdiler , takır takır doldurdular .
Odanın içini kızarmış bir ekmek kokusu doldurmuştu .
Yirmi yaşını dolduralı bir iki seneden fazla olmamıştı .
Evi sade sesiyle değil , vücudu ile de doldurdu .
Balıkçılara yardım etmek bütün zamanını doldurmayınca kentin içerilerine , gecekondu mahallelerine gitti .
Diş dolgusu .
Ah , biliyorum , biliyorum seni o gece doldurdular .
Müftüye karşı adamakıllı dolgundu .
Dolgun yastık .
Sonra daha dolgunca bir maaşla bir tütün şirketine kasadar oldu .
Atasözleri , çoğu zaman dolgun kafiyelere yaslanıyorlar .
Dolma arazi .
Perihan nine evde kalacak , baklava açacak , dolma yapacaktı .
Gök ekini biçer gibi !
Havuz tamamen doldu
Kıştan kurtulur kurtulmaz deniz kenarları insanla , sandalla dolar .
Oda sigara dumanı dolmuştu .
Dolmalık fıstık .
Süresi doldu , emekliye ayrıldı .
Dolmuşçuların çoğu da babasının , anasının evini satarak bir araba edinmiştir .
En iyisi ben buradan bir dolmuşa binip eve gideyim .
Dağda keklik dolu .
Dolu ekinlerini vurmuşsa bir yıl aç demekti .
Bugün doluyum .
Haftaya pazartesiye kadar bütün uçaklar dolu .
Benzin dolum yeri .
Bir gün doludizgin boşanan atlarımızla .
Yerli halıları gördüm , koyu sıcak kırmızılarla diri maviler ağır basıyordu .
Aç ve susuzuz düşüncesiyle bir sepet dolusu şeftali de almışlar getirmişler .
Domur domur terlemiş .
Kahvede vakit tavla , dama ya da domino oynayarak geçer .
Ayşe köyün önünden geçen kayıkların teknelerini , yelkenlerini , donamlarını hep ezbere bilirdi .
Gövdesi domur domur yarılmış , dalları bükülmüş , yere sarkmıştı .
Bu gördüğünüz yol şenlik gecesi gibi ardı arası kesilmez sıra sıra otomobillerin fenerleriyle donanırdı .
Baharda ağaçlar çiçeklerle donandı .
Silahını , teçhizatını ve hatta başındaki şapkasını bırakıp kaçıyor .
Kırk türlü kuru yemişle donanmış masanın ortasına dikilmiş bir ince , ufak mum vardı .
Dondurmalarını yalaya yalaya dolaşmaya başladılar .
Orta oyununda dekor gibi donatıma da pek az yer verilmiştir .
Nicedir yaşam işlevlerini sınırlamış , kapasitesinin altına inivermiş , madde değişimini dondurmuştu .
Uzakta dolaşan dondurmacının sesi .
Beş numaranın önünde don gömlek , beş altı kişilik bir toplantı vardı .
Dondurulmuş et .
Çimento ve alçı çabuk donar .
Beyaz donlu çocukların yol kenarında selama duruşları , beni içlendiriyordu .
Çimento ve alçı çabuk donar .
Donmak üzere olan insanların tatlılığını içimde duymaya başladım .
Bütün kafaların donmuş , taşlaşmış olmasını istiyorlar .
Salonun içinde kimse kımıldayamadı .
Pirinç kakmaları donuk donuk ışıldayan hamam kapısını iterek içeri girdi .
Zeki ve yuvarlak yüzlü bir çocuk , kendinden büyük kılıcına sarılmış , donuk donuk bakıyor .
Dorukta yalnız kalmak ve doruktan başlamak ne kadar da zormuş meğer .
Sonra birdenbire donuklaşarak müdüre sordu .
Yüzleri tatlı , dilleri tatlı , dost insanlardı bunlar .
Köpek insan dostudur .
Gerçekten dostça bir sohbet oldu , epeyce uzun sürdü .
Bu mağazaya girdiğimiz vakit güler yüzlü ve çok dostane kabul edildik .
Sofradan doyasıya kalktıkları gün bahtiyardırlar .
Kayınpederinden gördüğü dostluğa karşı kendisine bir yazlık takım ısmarladı .
Aradığım cinsten bir huzura , bir doygunluğa doğru götürüyordu .
Allah gani gani rahmet eyleye .
Toprak suya doydu .
Tungstenli iyi bir çelik 150 gauss miktarında manyetizma ile doyma durumuna gelir .
Gazetecilikten hocalığa , siyasetçilikten romancılığa kadar doyumlu bir hayat yaşamıştı .
Korkunun bile bir son merhalesi , doyma noktası vardır .
Ben biraz zeytin , biraz patates , biraz da yemişle doyarım .
Doyumluk değil tadımlık .
Hem başarılı hem tatminkâr olanlara göre daha iyi bir konumda sayılabileceğini de eklerdi .
Hiç kimse bir diğerinin yerine karnını doyuramaz , hiç kimse bir başkasının uykusunu uyuyamaz .
Ruhsal gerilimlerimiz varsa düşük dozda Diazem falan alın , hiç değilse .
Soruma doyurucu bir cevap veremediniz .
Dördüncü günün sabahında , işçilerden hiçbiri buldozeri kullanmaya yanaşmıyordu artık .
Çok ölçülü konuşur ve onun etrafındaki lakırtıları muayyen bir dozu geçmezdi .
Dökme su .
Üşenmiyor , her gün üç yüz metre yürüyüp çöpünü dökmeye buraya geliyor .
Dökme soba .
Dökme buğday .
Tavuklara yem döktü .
İhtiyar karısı pırıl pırıl kalaylı maşrapa ile ona su dökecek .
Heykel ilkin çamurdan yapılıyor , sonra kalıbını çıkarıp tunçtan dökecekler .
Yapraklarını dökmüş iki söğüt ağacı .
Satılmayan hamsileri denize döktüler .
Lokma dökmek .
Sınıfın yarısını döktüler .
Şimdi maşallah açılmaya başladım diye söylenirsin , işi ahbaplığa dökersin , olur gider .
Başasistanın saçları dökük olduğundan onu doçent filan sanıyordu .
Walter Scott da bir tek çizik olmadan dört yüz , beş yüz sayfa döktürürmüş .
Bahar o sene erken gelmiş , herkes tarlalara dökülmüştü .
Bekliyorum .
Nehirler denizlere ulaşıyor .
Yaşayan , var olan her şey eskiyip dökülecek .
Yaprak dökümü .
Bu hesapların dökümlerini alıp sizlere vereceğim .
Ortalıkta yorgan , döşek , sandık , sepet ; tıpkı yangından kaçmış ailelerin döküntülü , bıkkın tablosu .
Ben kışın kar yağarken bile kova kova soğuk su dökünürüm .
Resimleri albüme yapıştırırken kocası da radyonun düğmesini çevirdi .
Oysaki Fatih'in dölek bir kişi olduğu belli , uzun uzun hazırlamış İstanbul'un alınmasını , düşünmüş , hesaplamış da öyle girişmiş o işe .
Kamplar bir kere sınandı mı kaypaklıklar ister istemez ortadan kalkıyor .
Sınavda döndürmüşler .
Meşrutiyet dönemi .
Dönel koni .
Öğleye kadar dönendim durdum evin içinde , kendime işler uydurdum .
Kış dönemi sınavları .
Lokantaların vitrinlerinde , mis kokularla dönerler pişiyordu .
Döner dolap
Yatağında sabaha kadar dönüp durdu .
Her işten sıkıldı ama lunaparkların işlemeli dönme dolaplarına bakmaktan hiç sıkılmadı .
Burada bir şeyler oluyor , bir şeyler dönüyor ama anlayamıyorum .
Biz yine onun gençliğine , lise öğretmeni olduğu zamana dönelim .
Artık kendime dönük şeyler yazmıyordum .
. annesinin İtalyan Yahudisiyken döndüğünü söylemişti .
Yıl dönümü .
Dayım ölmeden önce bir vasiyet hazırlamış , kasabadaki evi , tarladaki birkaç dönüm toprağı Zöhre'ye bırakmış .
İki dönümlük tohum kaldı .
Evin arkasında üç dört dönümlük bir bahçemiz vardı .
Dönüşümlü yayın .
Savaşın dönüm noktası .
Bu rubailer basit olmakla beraber onlarda hayalden çok mücerrede doğru bir akış vardır .
Evin bütün pencereleri çift kanatlı , her kanat , kare biçimli üçer camlıydı .
Elimde saz , dört bucağı dolaştım .
Dört ayak yürüyor , gözleri dört dönüyor , maymun gibi çığırıyor .
Dörtlük cezve .
Börekçi fırınının karşısındaki dört köşe taşlar döşeli , iki yanı ağaçlı yoldan çarşıya doğru yürüyordu .
Aydınlıktan huylanan atlar şaha kalkarak deli gibi dörtnala ileri atılıyorlardı .
Dörtnal giden atların köpüklü boynuna bir daha yatmayacak .
Bu genç adamın oturduğu daire basit fakat rahat döşeli üç odadır .
Dalgalar taşlara çarparak sinelerini yırttıkça ipliği kopan inci gerdanlık gibi gözyaşlarım göğsüme dökülüyordu .
Bu patiska döşemeleri beraber ütüleyecektik .
Burası , yeni mefruşatla döşenmiş zarif bir yatak odası .
Yufkayı tepsiye döşedi .
Hamama gitmek , yıkanmak , masallara , masal döşemelerine bile girdiği gibi halkımızın yaşama biçimlerine de karışmıştır .
Bir taraftan da raylarımızı döşüyorduk .
On parça eşya ile döşeyip süslenmiş yaz evi .
O çıkış da sayfiyeye gider gibi , o kadar hürmetsizce , o kadar çabuk olmuş ki saray döşemesiz , eşyasız tamtakır kalmış .
Sade ve dağınık döşemeli bir yere girdik .
Sarımsak döveci .
Başyazar bu olay üzerine gene döşenmiş .
Döveçte karabiber dövmek .
Dövme dondurma .
Demiri tavında dövmeli .
Döveçte karabiber dövdü .
Bir kadın dokuz çocukla bir viranenin içinde çırılçıplak kaldım diye dövünüyordu .
Gemi kaleyi dövdü .
Eski dövüşken gür sesli erkek Osmanoğulları tanınamıyordu .
Mektep çıkışlarında canavarca dövüşler olurdu .
Bu oyunun dramatik çatısını ben koyacaktım .
İhtiyarın ve umumiyetle insanın dramı nedir , bilir misiniz ?
Bu müdahaleler sanatla , dramaturjiyle ilişiği olmayan merciler tarafından geliyor .
Hadiseler gösteriyor ki dramatik neticelerine rağmen her şey komik bir zemin üzerinde cereyan ediyor .
Mazideki sal , bugün dretnottur .
Dreçlerle , algarnalarla , manyetolarla avlanmak .
Dört beş duba üstüne bir küçük tahta köşk kurmuşlar .
Hepimiz iyiyiz , sana duacıyız , diyordu mektupta .
İçi öyle yanıyordu ki elinde olmadan buğulu bira dubleleri , bardak çatlatan nar şerbetleri kuruyor .
Bazı kere bana hani film Türkçeleştirirler ya , dublaj mıdır nedir , öyle bir şey yapıyormuşum gibime geliyor .
Yanaklara , dudaklara , gül renkli ruj sürülmüş ama belli belirsiz .
Birdenbire kavalı dudaklarına götürdü ve üfürmeye başladı .
Sırplar bir defa İpek'te kongreye benzer bir toplantı yaparak imparatorluktan ayrılmak ve Sırbistan tacını Savoie dukasına vermek istediler .
b , p , m , v , f .
Emin ol ki her sigara yakışta / Daha duman tüter tütmez ordayım
Bebek'teki evinde bir dul kız kardeşiyle yalnız yaşar .
İşimiz duman .
Köyünün üstüne boz bir duman çökmüştü .
Karışık rüyalarda görülen manzaralar gibi dumanlı bir sahne .
Dumanlı barut .
Güneşten yanmamış tarafı fil dişi bir sütunun kaidesine benziyor .
Dumansız barut .
İlk durakta otobüsten atlayarak geriye döndüm .
Yenilikler , yıllarca üst üste durağanlaşmış toplumların yaşamına ekleniyordu .
Rüstem hayret içinde durakladı .
Yağız atlar kişnedi , meşin kırbaç şakladı / Bir dakika araba yerinde durakladı
Yeni gelen üç kişi bir an girmekle girmemek arası kapının içinde duraladılar .
Annemin tereddütsüz cevabından biraz şaşaladım .
Harp hemen tesirini gösterdi .
Sızıntıları durdurmadan , bir önlem almadan niye bütün kitapları , eşyaları taşıdık ki !
Motorlu su taşıtlarından biri de kanal rıhtımının tam bizim önümüze düşen bir noktasında demir atmış duruyordu .
Geminin altı saat tevakkufundan istifade ile bu şehrin içeri taraflarını araba ile gezdi .
Yazlık eviniz hâlâ duruyor mu ?
Bileğimdeki saat durmuş .
Aspirin getirmeyeceğini adı gibi biliyordu çünkü çekmecesinde dokunulmamış bir kutu duruyordu .
Artık çok durmamış , yanındaki hanımla birlikte balodan çıkmış !
Sabahtan beri hiç durmadım .
Her gelişimde ben de maçları seyreder , kaleci dururdum .
Karabuğday rengindeki esmer simasının üzerinde bir çift duru bakışlı güvela gözleri vardı .
Üstelik de tabirlerle dolu , zengin , durmuş oturmuş bir dili vardı .
Akmayan su , kımıldanmayan , olduğu yerde bir çukurun içinde pıhtılaşan , ağırlaşan durgun ve durulmuş su ölümü hatırlatır bana .
Yakışıklı kocasının hayali zihninde donuklaşacağı yerde , gittikçe berraklaşıyordu .
Genel Sekreter , kazadaki sıtma durumu hakkında verdiğim uzun tafsilattan pek memnun kaldı .
Mustafa Kemal Paşa bizim söylediklerimizi kendine mahsus bir durulukta özetledi .
Sanki bütün o insanlar durup dururken ses yükselttiler .
Sakarya zaferi tacını giyinceye kadar durup durup dinleyecekti .
Nabi Efendi , Nezahat Hanım'ı duvak düşkünü bir taze diye almıştı .
Soğuk bir duş , sonra da deliksiz bir uyku !
Gözlerini açınca karyolasının karşısındaki duvar saatine baktı .
Karabaş , bostan duvarının gölgesinde öğle uykusuna serilir .
Gözün aşırı duyarlığı .
Duyar bölge .
Elleri ateşe , çırpınmaya karşı duyarsızlaştı .
Kızın bir beton duvarı gibi duyarsız ve sert gözlerine bakıyor .
Bu laflarda gerçek payı ne kadar çoksa duygu payı da ondan az değildir .
Sanat eseri yaratmamakla beraber fazla hisli , duygan olanlar , duygularının kuvveti nispetinde , muhakkak , şu beş hissin noksanını sezip sızlanırlar .
Bütün bu hatıraların yerini bir tek duygu , fena bir duygu , fenayım , fena oluyorum , çok fenayım duygusu kapladı .
Yolunuzu değiştirmeniz lazım geldiğini de sezecek kadar bir duygum vardır .
Ona en azından iyi duygulanımlar vermem gerekirken üzüyorum onu .
Tanzimat döneminde olduğu gibi bu dönemde de duygulandıran oyunlar yazılmıştır .
Çamaşırcı Fatma kadın annemin duymayan kulaklarına yalvarıyor .
Alığa döndüm , bir çuval pamuk kadar duygusuzum .
Bu haberi duyumlarınıza dayanarak mı söylüyorsunuz ?
Hakiki bedbahtlar , sefaletlerini birdenbire açığa vurmaktan utanç duyarlar .
Boğaziçi'nde yaşayan bir insan , kendisini kapanmış , bütünleşmiş bir mekânda duyumsar .
Duyumsal sinirler .
İmgeleme dayanan duyusal tasarımlar , şiirinin başlıca malzemesi .
Zavallı Hacı Ömer , dişçinin koltuğunda anestezi bile kabul etmiyor .
Derinlerden gelen kesik düdük sesleri arasında , evimin ve çocuklarımın çığlığını yakalamak için bir hayli uğraştım .
Hüseyin Rahmi ikici ahlak anlayışımızı eleştirmek açısından görev yükleniyordu .
Sımsıkı bağlanmış bir örme kese çıkarıyor , birer birer düğmelerini çözüyor .
Düdüklü adamcağız düdüğünü öttürdü .
Yukarıya kadar düğmeli bir botu vardı .
Kalkan balığının düğmeleri .
İçi ne kadar karışık olursa olsun , bu samimiyet her düğümü çözer .
Üstüne boynundan geçen , düğmesiz , yamalı ve partal bir yelek geçirmiş .
Sandalın koltuğunu demir halkaya düğümledi .
Ardışık iki düğüm arası bir yarım dalga uzunluğudur .
Dükkân komşusu bu gece onu oğlunun sünnet düğününe çağırmış .
Trafik düğümlendi .
Muhteşem bir kâse içinde dumanı tüte tüte düğün çorbası gelmiş .
Düğüncüler akşama kadar güneş altında pişmiş , bıkmış , yanmış oldukları için rakı sofrasına pekçe sokuldular .
Şu bizim düldüle bir saman vesikası lütfetseniz keyfime payan olmayacak .
Dükkâncıları bayrak asmaya teşvik edecekti .
Mühendislerin keşfine göre , taş ocağı olarak işletilirse yirmi senede dümdüz olabilirmiş .
Rumeli Hisarı'nda Fatih Sultan Mehmet'in duvarcı ve dülgerleri , Bizans üzerine açılacak büyük savaşın namlı hisarını ya bugün yükseltecek ya yarın .
Yelkensiz ve dümensiz kotra , şimdi bir kano sürati ile hareket ediyordu .
Bu dümencilikle okulu on yılda zor bitirir .
Ellerini dümtek usulü ile dizlerine vurur .
Geminin arkasına gittim , dümen suyunun bir yılan gibi uzayıp gittiğini gördüm .
Bugünü anlamak için dünü bilmek gerek .
Dün gece uyuyamadım da biraz başım ağrıyor .
Dünkü gün .
Dün söyledi .
Dünkü çocuk bize akıl öğretmeye kalktı .
Dünkü kaplan , bir külkedisi yumuşaklığı ile göğsüme yaslandı .
Batı dünyası .
Biz dünyadan ayrı yaşarken dünya epey değişmiş .
Köprüye kadar kendi dünyaları içinde ne tatlı , ne özlü konuşurlardı .
Ressamlar dünyasında onun yeri ayrıdır .
Bir lakırtıyı düpedüz söylemek dururken , daha çok beğenilsin diye dolambaçlı yollardan söylediniz mi , çok kere manasız manasız şeyler meydana çıkıyor .
Yargılarınızı , felsefenizi kendinize saklayıp oyununuza tek özdeyiş katmayacaksınız .
Kalabalıktan kimse kalmamış .
Daha başkaları vardı ki bunlar düpedüz korkuyorlardı .
On dakika kadar dürttükten ve bağırdıktan sonra nihayet biraz ayılabildi .
Kâğıdı dürmek .
Yalnızlık konusunu , insanı dürtükleyecek biçimde ortaya koyan yazarlar da var .
Sevgi bir dürtüdür .
Ellerine sarıldım , öpüyorum , sorularımı tekrarlıyorum .
Neden sonra dalmışız .
İyi giyinmek her zaman dürüst bir zevk ifade etmez .
Deri gibi sert , yayvan tandır ekmeğine alışmıştı ; yer sofrasında bunu kaşık , çatal yerine dürümleyerek kullanmayı beceriyordu .
Perdede iki adam yumrukla , tekmeyle , düşe kalka dövüşüyordu .
Dadaloğlu'm , sevdası var başımda / Gündüz hayalimde , gece düşümde
Sizin buraya uğramanız bir düşeş oldu .
Çoktandır , ipsiz sapsızlarla düşe kalka onların dilini kapmışım .
Eski arkadaşının düşkün bulunduğu hâlinden anlaşılıyordu .
Çekül bir düşey doğrultuyu gösterir .
Artık şimdi öyle düşkün bir babayım ki / Yüreğim hun , sayhalarım boğuk boğuktur
Zavallı , arabasını satmış , düşkün bir hâldeydi .
Fakat hanımlık kısa sürdü ; devlet düşkünlüğü kolay değil .
Babam balıkçı amma vaktiyle zenginmiş efendim .
Her sokak düşmanlarla doluyken o , sevinçli sevinçli şarkı söylüyor .
Sanırım o gece de alttan alta hep bunu düşlüyordum .
Ekmek düşmanı .
Dostumuza güvenmeyelim de düşmanımıza mı güvenelim ?
Peki ama bu öfke , bu sinir , ters bakışlar , düşmanca homurdanmalar neyin nesiydi ?
İçki düşmanı .
Düşük mide .
Geceleri bile düşsüz koyu bir uyku çekerdi .
Dolmuşa bindiğine göre orta hâlli belki de daha düşük olacak .
Düşük cümle .
Ülküsel güzellik ve ten ihtirası yaşanan aşkta iç içe karışır .
Okuma yazma oranının düşüklüğü , bilinçlenmeyi engellediği ölçüde bir kargaşa ögesidir .
Ekrem , düşünceli gözlerle yüzüme baktı .
Özgür düşünceli .
Bu açıklamalar ilginç tartışmalara yol açtı ve düşündürücü sorunlar çıktı ortaya .
Atalarımızın ar ve hayâ perdesi yırtılmak diye pek düşündürücü bir tabirleri vardır .
Türlü şiir anlayışları üzerinde düşünmüş , zaman zaman türlü şairleri sevmiştir .
Her şeyden evvel hisleri yüksek bir imtizacı fark ediliyordu .
Durmadan geziyorsun , biraz da derslerini düşün .
Bu iş için ben bir çare düşündüm .
Düşünsel düzeyini de bildiğine göre , öyle uzun boylu bir hazırlık yapması gerekmezdi .
Benim kayısılara müşteri çıkmam ihtimalini düşünmüştü .
Arkadaşının münasebetsiz bir fiyat söyleyerek piyasayı düşürmesinden korkmuştu .
Bu ülkenin düşünürleri az değil .
Çocuk , solucan düşürüyor .
Ben şimdi buracıkta tarağımı düşürmüşüm , gördünüz mü ?
Tehlikeye düşürmek .
Bakanlar kurulunu düşürmek .
Annemi verem iyiden iyiye düşürmüştü .
Bu güzel halıyı bedestenden çok ucuza düşürdüm .
Düvenci ustası isterim , duvarcı ustası isterim .
Çocuğum başka çocuklarla beraber harmanda düvene binmiş dönüyor .
Düzce bir çizgide olurdu bazen de adımları .
Kardaş gitmem Diyarbakır düzüne / Kızlar peri olsa bakmam yüzüne
Sen merak etme , yavrucak yakında düzelir .
Ahlak düzelmeden hiçbir şey düzelmez .
Bozuk bir saati onardı .
Kimi zaman da reform gereksemesinin birçok nedenleri olabilir .
Orta hâlli ailelerin kurduğu bu düzende herkesin bacası tüten , kapısı çalınan bir evi var .
Öğleden sonra nüfus kâğıdını getir , kaydını düzeltelim .
Büyük bir gösteri organize ediyoruz
Mekanizmanın ipi ya şu yana ya bu yana ağdıracak .
Düzgün konuşuyor .
Su düzeyi .
Ne de ıslak pat burnundaki mor mor meneviş .
Suratı hâlâ düzgünlü , kirpikleri hâlâ sürmeli , deli saraylı bir kadıncağızmış .
Burada toprak basıla basıla düzelmiş .
İnşaattan önce zeminin tesviye edilmesi gerekiyor
Kâğıt düzmesini , istediği zarı atmasını ona kim öğretti ?
Oğlum Sıtkı için son zamanlarda epeyce temiz ev eşyası düzdü diyorlar .
Para biriktirmek . yemek seçmek , örneklerindeki para , yemek kelimeleri .
Bir sürü yalan düzmüş .
E , artık bu söze diyecek yok !
Yaylanın kızları düzüm düzümdür / Bir komşu kızı var ki iki gözümdür
Babam ebe bulmaya koştu .
E , sonra !
Ebe sendin , yaklaş da gözlerini bağlayayım , ebelikten kolay kolay yakayı sıyıramazsın .
Ebediyen sustuğuna ihtimal veremedim .
Ebeveynim çok bedbaht insanlardı .
Ebesiz doğurdum , dedi , ebe hekim demektir .
Ebruli kumaş .
Hani bazı kadınlar vardır , hödük koca ile düşe kalka eblehleşir , içleri kararır .
İngiltere kraliçesi .
Dün Sirkeci istasyonunu görmeliydiniz , ecemiz geldi .
Ben dünyada ecinni filan yoktur demez miydim ?
Vaktinize hazır olun / Ecel vardır gelir bir gün
Sanki bir ecza kutusu şu ısırgana benzeyen koyu yeşil ot .
Oğlunun o eciş bücüş burnunun dikine gitmeye başladığı günlerde , tüm ilgisini ve sevgisini büyük kızına akıtmaya başlamıştı .
Sonra birdenbire sözlerinin konferans edasını değiştirerek bana sordu .
Güzel bir bıçak , bir de eczalı dedikleri tabanca satın almıştım .
Hekimlik edebiyatı .
Gazete idaresinde biriken edebî mecmuaların yapraklarını karıştırıyorum .
Kalemini de neşter kadar güzel kullandığını sanan , edebiyatsever bir doktordu .
Burada verdiğim örnek , o edebiyatça edebiyatın şöyle bir aklıma geliveren örneklerinden biri .
Olur şey mi bu , haydi edebinle çık git , çekil karşımdan !
Edebiyat tarihindeyse onun adına hiçbir türlü rastlayamazsınız .
İstanbul'daki patronun edepli bulmadığı yazı buydu .
Deli eniştemiz bir hayli yaşlanmıştı fakat hiç uslanmış değildi .
Taş binanın bir odasını mantarlardan , çivilerden ve balıkçı edevatından bir döşeme bürümüştü .
Burada edepli edepli otur .
Çaylarımıza koşarlar , evimize davet edilmeyi nimet bilirler , etrafımızda dolaşırlar .
Sarığı ile cübbesi ve lapçınları ile tam bir hoca efendiydi .
Ben hem yazar hem de yazdıklarımın editörüydüm .
Başlangıçta ücretini düşük tutup el mahareti edindi .
Köye varınca ağamdan parasını muhakkak alır , sana veririm .
İlmin âlâsı da olur , ednası da !
Yeni ev , Rüstem Efendi'ye kiraya verildi .
Yaşar Kaptan dedikleri bir sarı yılan / Kayalar kadısını durdurur divan
Her hâli ile insancıl , sevecen , efendice bir tavırdır .
Köylü memleketin efendisidir .
Ne , ne , ne , ne dediniz efendim !
Oh !
Sigarasını efkârlı olduğu zamanlar yaptığı gibi sık nefeslerle çabuk çabuk içiyordu .
Olur mu , efendim !
Hamdi'nin hayatına dair uydurulmuş efsanelerden birisi de onun müthiş bir aşk yüzünden bu hâle geldiğidir .
Kadını gayet ihtiyar bir adama nikâh ederler ve bu mecburi izdivaç tabiatıyla gayet eflatuni kalır .
Tel , insan azmanı bir şeyhe ait iri , siyah , binbir taneli , efsaneli bir tespihe benziyor .
Zaptiye ve hafiye vakalarına dair havadisler bize , âdeta , efsaneleşmiş olarak aksetmez miydi ?
Büyük kentin yazın egzoz , kışın kalorifer dumanı kokan havasından .
Bencildir insanoğlu , bencil olduğu için de yalnız kendi dertlerini düşünür , yalnız onlara inanır .
Başı yine yere eğik , sol kolu yine kalçasındaydı .
Şimdi sen oradan kendine bir parça seç ve önce eğe ile düzeltmeye başla .
İstese bile kendisini veremiyor , belirsiz bir tiksinti o yöne eğilmesini engelliyordu .
Musiki ruhların en tabii temayülleri arasındadır .
Türk eğilmez .
Tenis oynarken yüz çeşit çeviklikler içinde eğilir , kalkar , sıçrar , koşar .
Yamacın eğimi .
Bir yandan ayrıntılara eğilirken , bir yandan da bunları alaylı bir süzgeçten geçirir .
Demir eğintisi .
Büyüdüm çabuk / Entarim eğnime dar
Artık kendi kafamıza göre davranabilir , istediğimiz eğitim programını gerçekleştirebilirdik .
Kumandandan , Halide Hanım'la onun beğeneceği birkaç Türk terbiyecisinin Şam'a gelmeleri için uğraşmalarını tavsiye eden bir telgraf aldım .
Bir handa , yorgun argın tatlı bir uykudaydık .
Neden bir de onların eğitmenliğini yükleniyoruz ?
Herkesle eğlenmeye ne hakkın var ?
Garp âleminde eğlenişin bir misali bu .
Masadakiler eğlenirlerken vali dalgınlaşmıştı , pek dinlemiyordu konuşulanları .
Salonun demirbaşı olan piyano , yağmurlu günlerde çocukların eğlenmesi için kullanıldı .
O gün için oraya eğreti olarak getirilmişe benziyordu .
Yemen'e gönderilirken Beyrut'ta bir hafta eğlenmiş hem şehri görmüş hem de Cebel köylerinde gezintiler yapmıştı .
Her işi eğreti yapar oldun , her işi ucundan tutar oldun .
Eğreti diş .
Sıcaklık eğrisi .
Gazetecilik bu oğlum , eğri , doğru yazılıp çıkmalı .
Eğri büğrü sokaklarda kaybolduğumu sandığım bir dakikada birdenbire güzel bir meydana çıkıverdim .
Eğrinin yatay ekseni kestiği noktanın çemberin merkezine uzaklığını hesaplayalım
Eh , dün geceki kafayla bu kadarı olacaktı elbet !
İki zincirin arasında sallanan yarım kavisli oturma yerlerine binersin .
Bu adam ehliyle iyi geçinmiyor .
Sanat ehli .
Pansiyon sahipleri , kirada gösterdikleri bu ehveniyeti diğer hileli muamelelerinde kabartmanın yolunu bilirler .
Seksenli yılların çıtırbom yayıncıları , ne türden bir kültürsüzleştirmeye hizmet ettiklerini acaba biliyorlar mı ?
Yazının ekleri .
Otomobilimizi gören katırlar ejderha görmüşcesine kaçışıyorlar .
Kaymakam beyin hemen arkasında kalan ekâbiri umursamadan sıtma doktoru da kalkmıştı .
Okul müdürüyken , okulun ek inşaatında hamallarla birlikte çalışmış .
Ekeneği , çayırları , alışverişi olan adamdır .
Senin gibi ekâbir bir adam bu tür haberlerin peşinde koşturmaz .
Ekili tarla .
Ekicinin ürünü değer fiyatına satın alınacaktır .
Yağmur vaktinde ve yeterince yağmalı ; ekinlere kına , pancarlara kurt düşmemeli .
Ekim biçim işlerini tamamıyla kadınlara bırakmışlardı .
Bu kumaşı örtüye eklemeli .
Okurların bu eklektik bilgilerin temelini merak edip kitaplara başvuracağını umuyorlar .
Ondan öğrendiklerim , onun ufku , onun kadar olmasa da birkaç önemli eklenti dışında , bugün de tümüyle geçerlidir .
Anlatılanlara her fabrikada yeni pimler takılır , başka başka hikâyeler eklenirdi .
Tek kanatlı , tahta parçalarıyla ekli püklü , üstlerinden çatlak , topuzları kopmuş kapılar .
Eski Türkçe turur kelimesi ekleşerek - dir şekline dönüşmüştür .
Biz iyi kötü tiyatroya bağlamışız ekmeğimizi .
Ah mübarek nimet , sana evvelden nanıaziz derlerdi .
Yemeğe biber ekmek .
Ancak senede otuz dönüm ekebiliyor .
Delikanlılardan biri , bir ekmekçi hamurkârı idi .
Fesat tohumları ekenler .
Un da beş altı ekmeklik .
Banka tıkır tıkır işlemekte , üstelik kasabanın yeni yetmelerine ekmek kapısı olmaktadır .
Ekoloji o günden bugüne karşı karşıya kaldığı tehlikenin büyümesi ile orantılı bir boyutta gelişti , bir bilim hâlini aldı .
Heriflere yalnız ekmek parası değil gönüllerine göre de iş bulacaksın .
Almanya akılalmaz bir çabuklukla yeniden kalkındı , ekonomisini çelikleştirdi , parasını altın yaptı .
Altı yıldır ekolojist akımın her faaliyeti ile ilgileniyorum .
Romantik olmaktan ziyade eksantrik hâlleri beni harap etmeye başladı .
Matematik dili ayrıca en ekonomik dildir .
Bu kitap eksik , baş tarafı yok .
Karar çoğunlukla alındı .
Hakkı'nın eksiklenmesini alçak gönüllülüğüne , sessizliğini kibarlığına verdiler .
Aynı zamanda , eski dönem edebiyatımızın sohbet ve mülakat türlerinde boşluk olan eksiğini tamamlıyordu .
Doktorun eksilmeyen güleçliğini , cana yakınlığını maske sanıyor .
Bunu işitmeye ne kadar muhtaçmış !
Babam hem iyi bir tütün eksperi hem de bir tütün tiryakisiydi .
Bu dağdan kar eksilmez .
Ekstra yatak ücreti almadılar .
Ekspres temizleme .
Bu yemeğin ekşisi fazla kaçmış .
Şiddetli geçimsizlik .
Gerçi hiç renk vermiyor fakat içinde tiksintiyle karışık ekşimsi bir duygu .
En sevdiği ve şifalı saydığı meyve de ekşi elmaydı .
Kapı eli .
El var , titrer durur , el var yumuk yumuk / El var pençe olmuş , el var yumruk
Dostlardan , yemişlerden , Hıristaki Pasajının güllerinden , zambaklarından elaman !
Ela gözlerini sevdiğim dilber / Seni görmeyeli göresim geldi
Bir defasında bunun elbise dolabının karanlık aynasında boğulan gün ışığı olduğunu anlamıştı .
Yeni tiyatro binası projesini el birliğiyle şimdilik bir tarafa bıraktırdık .
Çok sayıda tabanca , mavzer mermisi ile bir sandık el bombası , altı Alman mavzeri buldu .
Hasta binlerle , bakan yok ; diriler çırçıplak / Ölüler kaskatı olmuş , hani kim kaldıracak ?
Hep aynı numara , sen bize göstereceksen başka el çabukluğu göster .
iyi bir oğlan bize avans verecek .
Ben üstümdeki elbise ile ve el çantamdaki iki çorapla kaldım .
Genel anlamıylaysa her türlü gözbağcılık , el çabukluğu gösterileridir .
Elçilik ticaret uzmanı .
Ellerin elçekli gelin / Kolların kolçaklı gelin
Kendi kişiliğimin bugün henüz böyle bir elebaşılığa yatkın olmadığını görebilecek kadar da gerçekçiyim .
Bebek , yaşlı ve büyüklerin odalarında gönül şenliği olarak elden ele taşınmaya başlandı .
Evden bir elek getirilecek , eleğin kenarına bir sopa konup kaldırılacak .
Salih Zeki Aktay ' Elejiler ' başlıklı şiirler yazdı .
Koridor karanlık , alışkanlıkla elektrik düğmesine uzanıyor ellerim .
bu mütekait zat , hapishanenin elektrikçisiymiş .
Bir ihtiyarın elinde bir elektrik feneriyle acele acele sokak kapısından girdiğini gördük .
Elektrik fabrikası saat altıda çalışmaya başladı .
Bir sinemanın elektrikli ilanı yanıp sönüyordu .
Seçim , havayı büsbütün elektriklendirmiş , sinirleri iyice gerginleştirmişti .
Bu mumlar , şehrin elektrik santrali yıkılmadıkça sönmeyecek galiba ?
Elektrikli bir ortam .
İnsanlar Ay'a gitti .
Aklıma hizmetçiyi çağırmaya mahsus elektrik zili geldi .
El emeği olarak bir milyon lira aldık .
Kızı sizin elemanınız sanmışlar öyle mi ?
Çektiği elemli aşkla mesut olmasa da bunları sevdiği şüphesizdir .
Bu rutubetli mahzenin loş serinliği içine elemgelerini kurmuşlar , iplik eğiriyorlar .
Bahçeye , kafeslerde elenen solgun bir ışık vurmuş .
İstekliler birer birer elenince en heveslisi ile karşı karşıya kaldı .
Fırkacılık , karşıya sövüp saymadan çamur atmadan çok önce hatta karşıyı eleştiriden önce , kendi ilke ve amaçlarını , uygulama yöntemlerini anlatmak olmalıydı .
Buğday elentisi .
Toplum ve aile içindeki sorunları çözümleyen veya eleştiren oyunlar daha çok çağdaş Fransız tiyatrosunun etkisiyle yazılmıştır .
Zengin seçenekleri dinlerken siz de muhayyilenizi , eleştiri bilincinizi bilemiş olurdunuz .
Eh bizim manikürler elhak iyi işlemiş ve intikamım centilmence alınmıştı .
Hemen ablasına bulunduğu yerden el etti .
Başında elifî taç vardı , pek güzel , pek ışıklı bir taçtı bu .
Her gün evinden . işlemeli bir yüz havlusu , resimli hazır yelpaze gibi şeyler getiriyor , odamı süslüyordu .
El işçiliğine ve çiftçiliğe rağbet göstermediler .
Eli kulağında , ya bugün çalar kapıyı ya yarın çalar .
Seçilmiş hikâyeler .
Selanik'in en varlıklı , en güzide ailelerinden sayılıyor .
Ellilik paket .
Bu kocaman elli , muhteşem babadan bile korkmuyordu .
Bazı nadir inciler , elmaslar vardır ki onların biri yalnız saltanat tacı olabilir .
Ellilik bir kadının elinde kocaman bir çanta ile geldiğini gördük .
Zenginliğe doğru kendimde bir yakınlaşma duyar , elmaslı , kürklü kadınlara sokulmak isterdim .
Elmas küpe .
Eloğlunun keyfinin kâhyası değiliz .
Tahtaya sokulu elma şekeri yalaya yalaya bayramı Fatih meydanında geçiren bu soysuz kız .
Ama el şakası filan yapmadı benimle .
Seni ben değil , amma bu çeneyle galiba damadın sokağa silkeleyecek .
Konaktayken hiç olmazsa el ulakları vardı .
Sana derim , güzel eltim , sen bu kızına tez vakitte nikâh koy !
Hükmün muteber olması için ittifakla alınması elzemdir .
Elveda ey güzel günler !
Emanetçi parti başkanı .
İstanbul'dan getirdiğim emanetinizi akşam benden alınız .
Yazışlarda dostluğun içyüzünden bir emarecik bile yok .
Baban seni bana ısmarladı .
Bir darbe benim bütün o uzun emeklerimi sıfıra indirir .
Emaye tencere .
Bildiği veya öğrendiği , asıl çalışmalarını emekçilerin arasında değil , orduda yapmayı sevdikleri idi .
Çocukluğundan başlayarak emekçilerle , sokaktakilerle düşüp kalkmıştı .
Bu emele vasıl olmak için bütün gayretimi sarf edeceğim , elimden geleni yapacağım .
Bir ilk mektepte , emeklilik çağına kadar hocalık etti .
Malum ya , emirberliğin böyle mazhariyetleri olur .
Pek büyük bir serveti olduğundan emindiler .
Gel , gelsin , gelin , gelsinler .
Bir gün yengem emir eriyle bir tencere yemek gönderdi .
Kaptanlar böyle bir seyahate çıkmak için bir de emirname istiyorlardı .
Ali beni de emir kulu yapmak için bütün marifetlerini göstermeye başlamıştı .
Koç yiğidin yanında olur yazısı / Ananın babanın emlik kuzusu
Eline geçen serveti emlake yatırıyordu .
Yengemin verdiği karanfili dişlerimle ezip emerek odaya giriyorum .
Çanağımdaki köpüklü sütü emer gibi içeceğim .
Düşmüş kadınları bu dönemin yazarlarının yücelterek duygudaşlıkla çizdiklerini görüyoruz .
Emniyet müdürlüğü .
Sevim , yaşıtlarından boylu , inanılmayacak kadar çevik bir kızdı .
Bunu böyle istiyorum ve böyle emrediyorum .
Parkta daldılar dedikoduya / Dün kaldıkları yerden devam ettiler / Yavrular da birbirlerine / Emziklerini ikram ettiler
5a ifadesinde 5 sayısı a'nın katsayısıdır .
Vapuru dolduran emzikli annelerin yüzlerine dikkatle bakarak saadetlerine imrendi .
Çaydanlığın emziği tıkanmış .
Enayicesine bütün şehir insanlarının gözü önünde yapılan hırsızlığı bile bile .
En iyi adamını yollamış buraya .
Sen de enayileşme öyleyse .
Anam , sen beni enayi dümbeleği mi sanıyorsun ?
Nereye varır bu işin encamı ?
İnsan , enayiliğine ait hakikatleri ancak bu nispette itiraf edebilir .
Yazık sana , bir endam aynan bile yok .
Nadir eserleri kopya etmek üzere encümenin kararı ile Fransa'ya gönderildim .
Ender fırsatlarla gittiğim bu salaşın içi bana pek sempatik gelirdi .
Endamlı , balıketinde bir taze .
Söz konusu mezarlıklarda ölüleri olanların endişelenmesine lüzum yoktu .
Gözleri , ender görülen bir acıyla gölgelendi .
Size yaşamak enerjisini verecek kitaplar tavsiye ederim .
Sıkıntılı , heyecanlı günler yaşıyoruz fakat endişeli değiliz , korkmuyoruz .
Kalp enfarktüsü .
Eğer onun , hadisenin bastırılması yolunda enerjik davranışları olmasaydı belki de daha feci şeyler olacaktı .
Esnaf , enflasyonun acısını fiyatları insafsızca artırarak çıkarıyor .
Eline sağlık , ağacığım , sütlaç enfesti .
Sözümü adi bir müdahale zanneder diye korktum .
Enflasyonist baskı .
Enginden dönen deniz kuşları sessiz kanatlarıyla başımın üstünde dolaşıyorlar .
Hastalıktan ötürü engelliler bir yana , hep susan bir insan tasarlamaya yetmiyor hayal gücüm .
Yaylayı inmiş , ovanın enginliğinde hızlıca yol alıyordu .
Engin mal .
Evliyim ya , üç de enik var arkamda .
Köyün mezbelesinde , köpek enikleriyle insan yavruları birbirine karışmış , oynaşıyorlar .
Bana gelen enjeksiyoncu sık sık onu da iğneler .
Enişteniz olacak zat karısını çok seviyormuş .
Kenarları gençliğinde işlediği enli dantellerle çevrili patiska örtülü minderlerde oturuyordu .
Bina sekiz köşeliydi , enlemesine yapılmış olan asıl kahvehaneye birkaç merdivenle çıkılırdı .
Ellerini , kumral saçlarının döküldüğü ense çukuruna kenetlerdi .
Enlice bir kumaş parçası .
Polisim de hırsızı enselemek istiyorum .
Sonra ense köküme , benim ense köküme kılıç bir iniverecek .
Bu ensiz tahta köprü altında ince dere .
Ucu kızgın demirle delikten fare çıkarılır gibi her köşede bir ihtikârcı enseleniyor .
Türkiyat Enstitüsü .
Bir iki enstantane denemesi yapmak istiyorum .
Gençlerin bazıları entellerle birlikte olmaktan gurur duyduklarını söylüyorlar .
Önünden düğmeli bir entari , şimdi gibi gözlerimin önünde .
Kendisi hiçbir zaman entelektüelliğe özenmedi .
Entelektüel bir çalışma .
Çocuk !
Evet , şimdi çok enteresan bir noktaya geldik .
Sözlerin içine sık sık somut örnekler , epizotlar sıkıştırıyorlar .
Çocuklar büyüklerin işine karışmaz çünkü akılları ermez ; sen henüz on yaşında olduğun için çocuksun ; şu hâlde benim işime karışma tasımı bir epikeremdir .
Sanat eri çalışır , bir eser kor ortaya , onun güzel olduğuna inanır , o güzelliği herkesin anlamasını , kavramasını ister .
Piyanonun solmuş ve eprimiş mor kadifeden şamdanlıkları vardı .
Sıtma eradikasyonu çalışmaları .
Er sabah kalktım ki sular çağlıyor
Koç yumurtası .
Eh , erbabıdır , dedik , verdik dizginleri eline , halt etmişiz .
Muhatabımız Silezya erganun fabrikasının başakortçularından biri imiş .
Değil mi ki cilveler yapıyorsun , kalkıp da bize erdemlilikten söz etme !
Şeker suda erir .
Fıtnat Hanım , bahçede erik pestili kaynatıyormuş .
Yemişler bu yıl çabuk erişti .
Yüzündeki karlar eriyince beyaz , yuvarlak bir yüz meydana çıkmıştı .
Eriştelik un .
Vakit erişti .
1900'de Sofya harbiyesinden erkânıharplikle çıkmış , birkaç sene sonra ihtiyata nakletmişti .
Yüksek sınıf mahalle erkânını da konaklarına uğrayıp meseleden haberdar eder .
Isıl enerji .
Odanın mukabil iki cihetinde geniş iki sedir , bunların ortasında büyücek bir erkân minderi .
İnsan erkek olur da bu yaşta alnının teriyle ekmeğini kazanacağı bir iş tutmaz mı ?
Erkekleşen kadınla kadınlaşan erkeğin manzarası dünyanın en leş manzarasıdır .
Mülkiyeden çıktıktan sonra Avrupa'ya kaçmış fakat nüfuzlulardan birinin aracılığıyla İstanbul'a dönmüştü .
Başkanı , şehri güzelleştirmek için istimlaklerini yapmaya başlamakta erkence davranmaya teşvik etmeye başladı .
Devlet toprağın . erozyonla kaybedilmesini önlemek . amacıyla gerekli tedbirleri alır .
Eli tavana ermek .
Çarşıdan erzakını bile kendi pazarlık eder , kendi alır , kendi evine getirir .
Gezi ertelendi .
Buğday kokusu , ekmek kokusu gibi toprak kokusu da en nefis esanslardan daha asil bir mahiyet taşıyor .
Dörtlük es .
Bu işin esası böyle değil .
Ortalıktaki krizi sebep gösteriyorlar ama asıl kriz şirketin kendi özünde .
Bizans'a karşı devamlı muharebeler , Bulgarlığın büyümesine ve esaslanmasına yardım etti .
Esasen bende kabahat ki sizin gibi dönek insanlarla yola çıkmışım .
Esassız bir iş .
Konuyu esaslı öğrendi mi ?
Çamlıca tepesinden bakınca İstanbul , esatirî ve baş döndürücü bir güzellikle karşımızda yatardı .
Bazen bir toplum , olduğu gibi esassız , çok abartılmış , yanlış rivayetlere kapılıp gidiyordu .
Cevat'ın yüreğinde esefli bir duygu başkaldırıyordu .
Şimdi bu bana daha geçerli bir gerekçeymiş gibi görünüyor .
Sıkı fıkı dostluklarını değil , şöyle uzaktan bile merhabalarını istemiyorum .
Eseledi beseledi , bizi kandırdı .
A dostlar esenleşelim / Tuz ekmek helalleşelim
Selamlaşarak ayrılıyor ve masaların arkasından dönüp otelin kapısından dışarı çıkıyorlar .
Acaba , bir yolunu bulup bir talih eseri olarak gidemez miydik ?
Birbirlerine sağlıklı , esenlikli bir kış dilediler .
Meyhaneden çıktığında sarhoş kafayla bir esir gemisine binmiş , güvertede sızıp kalmıştı .
Bunlar çok sağlam hatta en sağlam devlet eshamından sayılır .
İlk deneme dalış günü gelince , denizcilerde büyük bir coşkunluk , bir tören havası vardı .
Onun güzelliğinin esiri oldular .
Ben , dedi , zevce ile cariye arasındaki farkı hâlâ anlamış değilim .
O günkü birdirbirler , köşe kapmacalar , esir almacalar çocukça olmakla beraber herhâlde daha erkekçeydi .
Eski öğretmen .
İki hanım arkadaş rastlaşıyorlar ; birbirinden saklısı gizlisi olmayan , iki kadim arkadaş .
Mebus eskisi .
Ben babamın eskilerinden uydurma şeylerle giyiniyordum .
Yerde değerli ama artık eskimiş bir halı .
Biraz eskicelerinden seçilmiş olmakla beraber bana yakıştığını küçük kızı bile itiraf etti .
Ne de olsa eski toprak , atlatır bu vartayı da .
Yunus Emre'yi yüzyıllar eskitemedi .
Fuayede eski afişler , eski oyunlarından dekor eskizleri var .
Kaç yılın eski tüfeğisin sen , kaç gece sabahlamışsındır gözaltılarda .
Bu yolculuk size nereden esti ?
İki üç günden beri sert bir kış rüzgârı esiyor .
Esmer yüzünün hafifçe kızardığını , gözlerinin garip bir ışıkla yanmaya başladığını görüyoruz .
Sazlı köyü ayaklandığı zaman gökyüzü daha esmerdi .
Kendileri balıkçı olmayıp da balık satan esnafı da severim .
Yorgun , yıpranmış , esmerleşmiş gibiydi yüzü , tıraş olmamıştı .
Seyirlik oyunlarının esnaf loncalarıyla , gedikleriyle de yakın ilintisi vardır .
Esnaftan bir kadın .
Birden çenelerim gerildi .
Nasıl olsa mezarların kazımı esnasında taş sandukalar sökülmüş , olan olmuştu .
Hoş konuşur , nükteleri kahvelere intikal etmiştir , kıyafeti ve tavrı zariftir .
Sobada ateş çıtırdıyor / Duvarlar esniyor gibi
Düşünüyorum da gizemli bir korkudan başka pek bir şey anımsamıyorum .
Bu fıkradaki nükteyi anlayamadım .
Ağzına üflediği esrarlı dumanla sarhoşlayan ve uyuklayan kediye küçük bir çakıl fırlattı . .
Dalga geçen esrarkeşin gözü ne görürse kırk derece ateşle yanan adamın dışa fırlayan gözü de onu görür .
Haberler iyi değil , rivayetler gönlümü bulandırıyor , sürgünmüş , göz hapsiymiş , estek köstek .
Esridi Yunus'un canı / Bana seni gerek seni
Kadın diye eşini bellemiş , dürüst , aile babası bir adamdır .
Büyük bir kısmında edebî ve estetik bir kültüre delalet eden bir lisan kullanılmıştır .
Bir sene onunla dağlarda dolaşmış , anamın üstüne kuma getirmiş .
Güvercin eşini arıyor .
Çoğu zaman eş anlamda kullandığımız bu sözcüklerin arasındaki fark düşündürücüydü .
Nedret'in arkadaşları bizi nezaketen davet ettiler .
Sağlığını sormaya gelip giden eş dostun ağzı da sıkı sıkı tembihlenip kilitlenince .
Birinden bir şey istemenin işkence çekmekle eş değer olduğunu anlayacaktık .
Beşikörtüsü tarzında uzayan bir kubbe altında yürüyerek kalın ve yüksek duvarlar arasına sıkışmış bir iç avluya vasıl olduk .
Sen necisin ?
Canan'ın odasında , ayaklarıyla yorganı eşeleyip karyolayı sarsarak hıçkırırken buldu .
Eşeledik külleri , kıvılcımlar parladı .
Cinsiyet değiştirecek kadar kin ateşinde piştim .
İleride , ilkbahar keyfi içinde , dört ayağı havada eşelenen boz merkebi görüyor musunuz ?
Adımlarını eşikten atarken saraydan ne vakit ve ne duygularla çıkacaklarını kendileri de bilmiyorlardı .
Sofaya açılan kapının eşiğine gelmişti .
Domuzlar pislik içinde eşinir , akbabalar leşle beslenir , ayılar kendi yavrularını yiyebilir , yarasalar da kan emerdi .
Dünya yeni bir ekonomik bunalımın eşiğinde .
Güzel İnebolu kızı , duvara yapıştırılan Gazi'nin resmine uzun uzun baktı .
Bunlar , eşitlikten yana olduklarını söyleseler de yaptıkları işler hep kendi ipliklerini boyamaya dayanır .
Bu adam bir aralık eşkıyalık yapmış çok nemrut bir herif .
Tabanı otuz , otuz beş metre kadar tutan bir eşkenar üçgen biçimindedir .
Bütün bunlara gülünç bir sirk müziği eşlik eder .
Eşkin gitmek .
Bereket versin ateş koydu demin komşu kadın / Üşüyorsan eşiver mangalı , eş , eş de ısın
Akşamları balkonda içerken bana eşlik ediyorlar .
Duvardaki saatleri yaylar işletiyorsa ev hayatındaki eşref saatlerini de tatlı dil işletir .
Bu davranış , eşraftan bazılarının onlara yandaş olmasını sağlıyor .
Kimine at vermiş eştirir gezer / Kimine aşk vermiş coşturur gezer
Sayı adı yüz ile çehre anlamındaki yüz eş sesli iki kelimedir .
Türk - Alman eş yapımı bir film üzerinde çalışmalara başlandı .
Adaya taşınmayı kurdular , eşyalı bir ev aradılar .
Bu zeytinde et denecek bir şey yok .
Bu koyunda hiç et yok , pek zayıf .
Vedia'nın eteklerinden gözlerini ayırmayarak onu takip ediyordu .
Çenesinde , iki beyaz kıl sarkan iri bir et beni .
Baca eteği .
Dağın eteklerine küme küme serpilen kerpiç evleri gördü .
O irmik kokulu neftî bluzuyla vanilya kokulu gri etekliğini giyerdi .
Sedirin yanına varıp hanımı etekledi .
Etenesiz memeli .
Davlumbazın etekliği .
İyice buldum kafayı , sen daha bulmadıysan enayisin .
Etil klorür .
Yaşadıklarını yazmanın böylesine bir etki yapabileceğinden hiç haberim yoktu .
Ali kediyi çok sever cümlesindeki sever fiili etken fiildir .
İlerleyen yaşı ne bu tür aktiviteye de ne de gerilime uygun değildi .
Tokadın etkisi kötü oldu .
Doping , Ali Gürbüz'ü altın kemerden etti .
İshak Bey'in nazarında etli canlı her kadın hemen hemen birdi , makbuldü .
Kira dâhil olduğu hâlde aylık masrafımız tam beş lira ediyordu .
İki iki daha dört eder .
Etsiz yemek .
Ah , iki bardak süt sen bana neler ettin ?
1848'de bir İslav mecmuasında çıkan uzun bir etüt yazısı bir isyanın eseridir .
Bana et suyu getiren madam elinde bir bohça ile girdi .
Ev bark sahibi olunca hepsinden vazgeçti .
Bize etüvden çıkmış esvaplarının içinde kaşınan bir sürü adam gösterdiği vakit .
Birbirinden bahçelerle , evlerle ayrılmış ; güneş , çiçek , ağaç içinde evciklerdi .
Sinemaya evcek gidiyoruz .
. bazı kimselerin üç dört koyun ve ineğinden başka evcil hayvanı yoktur .
Bunları kimi kez öteki türlerden özellikle toplumsal ve evcil dramlardan ayırmak kolay değildir .
Evdecinin karısı , yakası açılmadık laflarla bizi gülmekten kırar geçirirdi .
Tepede ev yerine evcilik oynayan ufacık bir kız gördüler .
Mirasyedi onun evelemesinden develemesinden ve verdiği karşılıktan hoşlanmaz .
Evdeşi ile bakıştılar , o zaman ikisi de ağlamaya başladı .
Aynalar eşyanın görüntülerini evirterek gösterirler .
Veznedar lirayı aldı , evirdi , çevirdi , dudak büktü
Yüksek bir tahsil görmedim ama ben de efendi evladıyım .
Mutfak kirli ve dağınık , eviye de altüst , dağ gibi bulaşık .
İçlerinden muhtaç olanları , ev eşyalarını tedarik ederek evlendiriyordum .
Evladım , sakın kimseciklere borç etme !
Seksen hanelik köy .
Bu tasarı , Mecliste öncelikle görüşülecek .
Mektupçu evrak okur , cevap yazar , muhabere işlerini idare ederdi .
Demek bu bile bizi önünde sonunda evliliğe götürecekti ?
Arkadaşım Doktor Nâzım'ın küçük lojmanında , bir eski evrak dolabı vardı .
Evrak çantası içinden türlü türlü renklerde birtakım kâğıtlar çıkarıp göstererek ilave etti .
Kendi evrenine dalmış olan Halim , ürkerek sıçradı , bir adım geriye attı .
Yemeyi , içmeyi , konuşmayı , düşmanlarımı , dostlarımı , orta malı hislerimi ve evreni unuttum .
Zavallı evsizler ne zaman başlarının üstünde bir dama kavuşacaklar diye her ağızdan bir nakarat .
Evrensel düşünüyor .
Şunu evvelemirde doktoruna götürün , muayene etsin .
Yollar evvel bahar gibiydi , aldanıp oyalandık .
Evvelki gün bir gazete idarehanesindeydim .
Cellat bana bu aynanın evveliyatını anlattığında ona inanmakta güçlük çektim .
Ey , artık çok oluyorsun !
Ey arkadaş !
Kul Mustafa eydür coştum / Aşkın deryasına düştüm
Gözlerini eyerin kuburluklarıyla atın doru boynunda hasıl olan gölgeli çizgiye dikmişti .
Eylemli doçent .
Günler , düzenlenen eylemlerin baş döndürücü heyecanıyla hızla akıp geçiyordu .
Emirgân Camiinden yankılanan sabah ezanını duydular .
Eyvah , ne yer ne yâr kaldı !
Farkına varmadan ezbercilikten kurtulup aktif araştırıcı olmuşsunuz .
Ezberi düşünmekten , söylediklerimizin anlamını düşünmezdik .
İlk yargısını ezbere mi verdiğini hâlâ bilmiyorum .
Beni karşısına oturttu , bir şiirimi ezbere okudu .
Münir , ezgince bir suratla : Ne yapayım efendibabacığım , geçinme derdi bu .
Ben ezelden beridir hür yaşadım , hür yaşarım / Hangi çılgın bana zincir vuracakmış ?
Ezici çoğunluk .
İçine ezginlik veren heyecanla , balkon kapısının yanındaki koltuğa oturdu .
İçim eziliyor , bir bardak süt içeyim .
Ezile büzüle , sıska bir yavru köpek gibi duvara , kapının pervazına sürünerek dışarı çıktı .
Kendi kafamın cevrinden kurtulmak için de geldim .
Çevremizi , ıslak bir ezilmiş ot kokusu sarmıştı .
Rüzgârın içinde birbirini ezercesine kaçıştılar .
Eziyetli adam .
Mahzun yüzünü ağlaya ağlaya öpmek arzusu içimi bir açlık gibi ezdi .
Şerbet için şeker ezmek .
Bunda ne hocanın bilgisi ne çocuğun çalışkanlığı rol oynar .
Bu yol hayvanı ezdi .
Burjuva bir aileden doğmuş , bir fabrikatörle evlenmiş .
Dost bir tabiat cesaret verir insana , onu faaliyete sürükler .
Annemin ağzında facialaşan bu vakaya ben biraz şaka karıştırmak istemezdim .
Sebep olduğunuz faciadan henüz haberiniz yok .
Binbir façetalı bir elmas , her façetada ayrı bir pırıltı .
Şimdi karşısında bulunduğu vaziyet o kadar facialıydı ki böyle hafif teessürlerle geçiştirilmesine imkân bulamıyordum .
Bilmem hangi bir esnaf cemiyetinin fahri kâtibiymiş .
Fağfuri fincan .
Biz faili meçhul cinayetleri soruştururken iki sorunun yanıtını araştırırız .
Vilayetin bir yerinde faili yakalanamayan bir irtica vakası çıkar .
Fak Fuk Fonu ona bir inek vermiş , plastik bir kaba yoğurt yapıp getiriyordu .
Bu Salih Araboğlu , tefecilikten , çalıp çırpmaktan para yapmış , uğursuz heriflerden biridir .
Ama fukara denizcilerin durumları , onlara bu gibi lüks elvedaları yasak eder .
Seni fakir , soluk bir dekor içinde görmek istemem .
Bu hindileri yiyen oradaki fakir fukara da müsteşar beye amma da dua etmiştir .
Renksiz , fakirane bir hayat , cazibesiz ve yabancı bir erkek .
Bilmezsin belki arpa ekmeği de İran'da fakirliğin sembolüdür .
Yusuf Ali'nin Yıldızlara Karşı'yı yazdığı masa bizim fakirhanede bulunuyor .
Ben bütün fallara , bütün rüyalara , bütün itikatlara inanırım .
Bir ev hizmetçisi azıcık dişini sıkınca çocuğunu fakülteye gönderebiliyor .
Falan tarihte , falan yerde , falan kişi ile gezerken sizi gördüm .
Bana falan geldi , falan gitti diye anlatmaya başladı .
Ona kâğıt , kalem falan filan lazım .
Falanca geldi .
İspanya Ulusal Falanjı .
Falanıncı evin falanıncı katına diye yazarsınız .
Ahenge falso , kalın erkek sesleri de karıştı .
Falcılar , gelecekte olacakları bir bir bilir ve söyler .
Taassubun çevrelendiği öyle bir muhit ki kimse bana inanmaz da herkes ona inanır .
Bu iyi adamın şu kadarcık cehaleti ve falsosunu hoş görmeli .
Nihat'ı birkaç fanila ile sımsıkı giydirerek bitişik odada , karyolaya oturttu .
Ölümlü dünya bu .
Fantastik hikâyeler .
Bütün bu fânilikleri küçük görerek bunları ancak gönül oyalayıcı şeyler diye telakki ettiklerini gösteriyordu .
Yerinden doğrulmuş fantezi ipek çoraplarını , yeni gömleğini gururla göstererek . gülüyordu .
Üstelik büyük bir taklit kabiliyeti ve fantezisi vardı .
Bütün bahçeyi , donanma gecelerinde olduğu gibi fenerlerle , renkli fanuslarla donatmışlar ; bayraklar asmışlar .
Marazi insanların bu dünyada büyük bir yeri olduğunu sanan Dostoyevski , bir fantezistten başka bir şey değildir .
Çabuk , fanuslu lambaları yak , paşa geldi .
Madenî darbe ortada asılı avizenin fanuslarına çarptı .
Taksi yaklaşırken farların ışıkları gittikçe güçlenerek yukarılara doğru tırmandı .
Klarnetlerle , fanyollar ağır , yalvarıcı nağmelere dökülmüşlerdi .
Elinde tuttuğu , içi süprüntü dolu faraşı merdivenlerin dibine boşalttı .
Uzun ve kıvırcık kirpiklerini göz kapaklarına kadar sürdüğü farla boyadı .
Farsçayı öğrenmediğime dövünür dururum .
Pansiyonun kağşamış tahta merdiveni ağır bir vücudun adımları altında inlemeye başladı .
Bakışlarındaki ilgisizliği hemen farkettim
Hac farizası .
Aslına bakarsan benim hâlim de ondan farksız .
Birinci bölüm de orijinalinden farklıca .
Bunun üzerine , işe bir son vermek farz oldu .
Eser konu bakımından eski farslar gibi bir toplamadır .
Kitabı kapadı , biraz durdu , sonra tekrar açarak o faslı sonuna kadar bir hamlede okudu .
Öylesine fasarya , semt takımında bile yer alamaz , her zaman yedek dururdu .
Radyo ince sazdan sultaniyegâh faslına başlamış .
Fazla olarak arada bir patronu çekiştirmek , dedikodu yapmak faslı da kapanacak .
Tren seyrek ve fasılalı ağaçların arasından geçiyordu .
Ancak bir iki saat uyuyabildiğim o gecenin sabahında mersiyemi ilk defa çocuklarıma hıçkırık fasılaları arasında okudum
Fasit adam .
Hepsi de bu asrın bir nevi insan fasilesine mensuptular .
Vücudu fasla fasla kabarmış .
Fasit daire , dönüp dolaşıp aynı noktaya gelinen meseleler için söylenir .
Bizans fatihi kartal burunlu II. Mehmet ve Mısır fatihi yıldırım bakışlı Selim , birer dar çukura nasıl sığdılar ?
Fasulye pilakileri , piyazlar , köfteler , salçalı makarnalar , menemenler , patlıcan kızartmaları , neler de neler pişmedi .
Padişahlık ricalinin en ziyade fatihane düşüneni idi .
Sarımusa Camii'nin bahçesinde yatan evliyaya , dudakları yine bir Fatiha gönderdi .
Çok faullü oynadığı için oyundan alındı .
Camın arkasında oturmuş , ha babam fatura damgalayıp para üstü veriyor .
Bizi sarar bir sülüs yazı görsek duvarda / Bize heyecan verir bir parça yeşil çini
Daha o yaşta , sert , hızlı fakat faulsüz oynardı .
Makine dairesinin zırıltısı yükseldi .
Geminin altı saat tevakkufundan istifade ile bu şehrin içeri taraflarını araba ile gezdi .
Yaşamak için çok zorluk çekiyordu .
Onun iyiliğini , faziletini , şan ve şerefini görmek benim saadetimdir .
Fazla ekmeğiniz var mı ?
Biz ancak Cumhuriyet devrinde elli yıldan fazla bir barış devri geçirmişiz .
Beş dakika bile fazladan kaldığı da olmamıştı .
Sonra daha dolgunca bir maaşla bir tütün şirketine kasadar oldu .
Balkan Harbinin fecaatlerinden sonraki hadiseler de malumunuzdur .
Fakat tuhaf ki kadın teessürde , korkuda hiçbir fazlalık göstermedi .
Kâğıthane sırtlarında beliren fecrikâzibe bakıyordu .
Bu fecir dediğimiz aydınlanmanın başını belli etmek için ak iplikten kara ipliği seçmek kıstas sayılmıştır .
Bugün yaşıyorsam ben de hayatımı o doktorun özverili çalışmasına borçluyum .
İlk zamanlar sadık fedailerini sık sık gelip yokladılar .
İlk defa ömründe yemek saatinden fedakârlık etti .
Kadınlar fedakârlık ettikleri erkekleri severler .
Bu barut kokulu alçaklık ve zorbalık havasını uzun uzun , derin derin içine çekti .
Öğrenci federasyonu .
İki felaketli muharebe arasındaki .
İnsanların korkması icap eden en büyük felaket , kötü ahlaktır .
Fellek fellek çocuğunu arıyor .
Bir Mısır turnesinde zengin bir fellah kendisine tutulmuş , nikâhla almıştı .
Tarih felsefesi .
Felsefe diliyle söylersek her ozan bir fenomendir yani olgudur .
Uzun felsefelerden sonra Mediha'yı benden çok sevdiğini anlatıyor .
Sokrates felsefesi .
Fen fakültesi .
Her neyse bunlar derin felsefi görüşlerdir .
Siz fena adamsınız , odanıza geldiğime bin kere pişman oldum .
Fena günler yaşadığına inanmak için bin şahit lazım .
Mebrure , Hatice'nin böyle birdenbire fenalaşmasından ürkerek ayağa kalktı .
Yalnız muhakkak olan bir şey varsa o da , Orhan'ın bana fena hâlde âşık olduğudur .
Sigara içilmeyecek , kibrit , fener yakılmayacaktı .
Kendisini tam Cemile'nin karşısında görünce fenalaştı .
Kapısı kırmızı fenerli bir evin önünde durmuşlardı .
Az ilerideki burunda bütün heybetiyle bir deniz feneri görünüyordu .
Ben seni alık sanıyordum ama sen epey fenlenmişsin .
Ömrü boyunca fenik bahşiş almamış postacı , adamın aklını oynatmış olmasından korktu .
Fennî sünnetçi .
Bu fennî ihmal yüzünden Hacer'in çocuğu ziyan oldu .
Bütün istedikleri , amaçladıkları toplumun yarı feodal düzenini sürdürmekti .
Güneşin batıdan doğması gibi olağanüstü bir fenomen sayılmalıdır bu .
Fabrikanın ferağ ve intikal muamelesinin ikmal edildiği günün akşamı nikâhımız kıyıldı .
Ferace ile böcü gibi çıkacak değilim ya .
Ferah bir ev .
Bugün başım ne kadar dinç , gönlüm ne kadar ferah .
Geçer hepsi geçer elbet / Daralmış gönüller ferahlar
Ortadaki masa kaldırılınca oda ferahladı .
Sedef bir kopça , kirli ve incecik boynunu sıkmıştı .
Çok ferasetli valimiz de buna benzer öğütlerde bulunmuştur .
Ekmek mayası .
Bu şehrin gençleri de çakşırlı , fermeneli ; bıçak ve tüfek oyunu oynar , türkü söyler .
30 fersahlık yol .
Biz 1826'da bir inkılaptan değil , onun ihtiyacını duymaktan bile fersah fersah uzaktık .
Mustafa Kemal bir fert değil , bir timsaldir .
Yalnız birçok nefer yırtık , fersude eşyayı muttasıl at , eşek , öküz arabalarına yükletiyorlardı .
İstanbul , susuzluktan feryat ediyor .
İnsan tehlike karşısında ancak ana diliyle feryat edebiliyor .
Çok güzel .
Nihayet , beni feryat figan orta yaşlı bir avukat kâtibine veriyorlar .
Ona bu akılları öğreten , hep o fesat kumkuması teres .
Fesatçı ve fırsatçı olduğu kadar korkak bir adamdı .
Yedi türlü çiçek vardır başında / Kokar reyhan ile gül karmakarış
Bahreyn , sözkonusu anlaşmayı feshetti .
Kiraz festivali .
Fes rengi perdeler .
Mekânı fethetmek bir marifettir fakat mekânla beraber zamanı da fethetmek yüz misli değerindedir .
İlk bakışta festivale benzer bir durum göremedi .
Avuç avuç bu fettan kadına para dökerler de doktora on kuruş vermeyi çok görürler .
Fettan bir kızcağız , İstanbul'u fethetmişti .
Yurt dışındakiler akın akın yurda dönmeye başladı .
Karşımda fettanlaşmış , pervasız bir hâl takınmış başka bir kadın .
Yalnız tansiyon fevkalade .
Eserin aslına fevkalade sadakat gösterilmiş olması da ayrıca kayda şayandır .
Var kuvvetimle , fevkalbeşer bir kuvvetle boğazına sarıldım .
Cumhurbaşkanı başkanlığında toplanan Bakanlar Kurulu olağanüstü hâl ilan edebilir .
Cin yahut periler bu evi elden kaçırmamak için ne kadar hırçınlık etseler yeridir .
Bir kere fevri , hemen parlar , kızınca gözü dünyayı görmez .
Bir kadınlık tarihi hülasası yapacak değiliz .
Öteki , derbeder , feylesof , düşünceleri arasında kendinden geçmiş .
Biranın fıçılama işi yapıldı .
Su , kocaman fıçılara doldurulup arabalarla Beykoz'a getirilir .
Otomobilin içinde gülüşen , fıkırdaşan dört , beş hanım var .
Bin bu derde , yokluğa ve tehlikeye rağmen , gönül avlayan bir Bursa baharıydı .
Hani fiskoslar , gülüşmeler , fıkırtılar .
Açık saçık türkülerini , fıkır fıkır gülüşlerini duyarız .
Kara yağız , az tombul , fıldır göz , son derece kanı sıcak biridir .
Bu fıkra hükmü , radyo , televizyon , sinema veya benzeri yollarla yapılan yayınların izin sistemine bağlanmasına engel değildir .
Şimdi bir karış piçler bile zavallıya Ulan , hödük , bana baksana diye hitap ediyorlar .
Bir fındık faresi bile onu masa üzerine çıkarırmış .
Tulumbanın yöresindeki taş sekinin dibine fırdolayı kadife çiçekleri dikilmişti .
Yer yer kireç artıkları ve fırça çizgileri duruyor .
Tam o sırada çıt etti , merdivenin üstüne asılı farbalaların bir köşesi koptu .
Sen de amma fırdöndüsün !
Eh , erbabıdır dedik , verdik dizginleri eline , halt etmişiz .
Fırfırlı etek .
Pastacı fırını .
Sapanı fırıldattı , taşı saldı .
Deli olmadığını ve Beyazıt'ta fırıncı olduğunu iddia ediyormuş .
Elektrik fırını .
Parti tarafından önerilen genel konular ile ozanın duyduğu şey arasında çelişki olamaz .
Fırınlı kayın .
Çalgıcıların oğlu , elinde kenarları zilli kocaman bir tefle ortaya fırladı .
Benim burada bir fırka kumandanım vardı .
Fırt fırt ne girip çıkıyorsun ?
Borsada altın fiyatları fırladı .
Fırtınanın yaklaştığını anladığı hâlde anlamamış görünüyor , şarkısını mırıldanıyordu .
Dalgadan kimsenin eli tahlisiyeye değmeden bereket fırtına dindi .
Karlı , fırtınalı gecelerde bu serviler inilder , haykırır .
Kâmuran'ın ağlamasının kalbimde uyandırdığı fırtınaya kendim de şaşıyorum .
Kazamız pek öyle fırtına uğrağı bir yer değildir .
O kadar fırtınalı bir maziden sonra istikbalde söneceğinize inanmaktan uzağım .
Ağabeyi ile fısıl fısıl konuştular , birlikte sevindiler .
Bazı aileler sokağa çıkmış , genç kızlar aralarında fısıldaşıyorlardı .
Yeğeni gündüz okuduğu gazetelerdeki haberleri , kimseye duyurmadan fısır fısır ona aktarıyor .
Kuru otlar fısır fısır yanar .
Kumaş fışır fışır ediyor .
Bu fıskiyenin sularını yıllarca neşeden çağıldar gibi duymuştum .
Kaldırım taşları arasından fışkırmış otların bütün sokağı bürüyeceği muhakkak !
Suya en başköşeyi ayırmalarının nedeni de iyi suyun , hemen hemen memleketimizin dört bucağından fışkırmasıdır .
Elma fidanı .
Ölümsüzlerden fışkıran ışık , karanlıkları bir anda dağıttı .
Eğer fideleriniz nitelikli değilse boy verip yapraklandıkça , çiçek açtıkça , meyve verdikçe fideliğe kızmaya hakkınız yoktur .
Buraya dikilen fidancıkların gölgeleri , sığınabilecek kadar geniş değildi .
Bale figürü .
Fidelik tohum .
Bize de sadece sıralarını bekleyen figüranlara resim çektirmek düştü .
Bulunduğu yerin bir figüranlar ve artistler kahvesi olduğunun farkında bile değildi .
Sekiz tane bıçkın , sekiz tane ayağı filarlı pınar başı çocuğuna kim laf dinletebilir ki .
Fikir adamları , insanların dünyaya bakış tarzlarını değiştirmek suretiyle cemiyete tesir ederler .
Filika hafif hafif sallanıyor , denizin alçalıp yükselmesine ayak uydurmuş .
Cebinden kaba fil dişi saplı bir de çakı çıkardı .
Burası sokakları taşlarla örtülmüş , iğne kadar da olsa bir filizciğe çıkacak toprak bırakılmamış mahallelerden değil .
Demir filizi .
Yüreğinde onmaz bir karıncalanma vardı ; onmaz bir kıpırtı dal sürüyordu , durmadan filizleniyordu .
Geride tek tük ev ve onların da ardında yarı filizî , yarı neftî bir orman seçiliyordu .
Sigaranın olaylara belli filozofik bir mesafeden bakmaya yaradığından dem vurabilir , zihni açtığından bahsedebilir .
Her zamanki şakacılığı ve filozofça sözleri ile evin içindeki bu gergin havayı yatıştırmasını çok iyi becerirdi .
Hayvanlar iki şubeye ayrılır : Bir hücreliler ile çok hücreliler .
Filtreli sigara .
Bir fincan kahve ve kızarmış ekmek getirin .
Basketbol finalleri bugün yapılacak .
Ancak iki fincanlık kahvemiz var .
Sen hep böyle fincan fincan mı çiçek açarsın ayva ağacı ?
Senin tabirince kadın erkek hayli fingirdediler .
Altı fincanlık tepsi .
Bu ikinci firar teşebbüsünden sonra , kendim de pişman oldum .
Başka türlü yazamazdı , canı isterse hem onun yazacağı çok tesirli , firaklı olurdu .
Ekine firez derler / Güzele beyaz derler
Vapurda bir de kaçak Rus ailesi var .
Başının altından yastığı çektim ve yüzüne fiskeler hâlinde su serptim .
Firik , daha yeşilken koparılıp kurutulmuş buğday taneleridir , pilavında bir taze çimen ve ilkbahar kokusu vardır .
Aralarında bir fiskos geçti .
Yeniden dolan bardağa , bizim dost bir fiske kül daha attı .
Bol kollu , parlak fistanlı çigan çalgıcıları .
Büyük balerinler gibi tülden , kısa bir fistanı var .
Fisto bluz .
Şu yukarıki ağaçlığın içine bir daldırdım mı fenerimi , ne fistanlıların fistansız hâllerini görürdün .
Fiş almak .
Beyaz , kırmalı , fistolu bir gecelik giymiş , yalnız bir kızı düşünüyorum .
Kestane fişeği .
Ben fişeklerin barutunu , tapasını koyayım , beybaba saçmasını .
Fişledim seni de tuhafiyeci , bundan sonra elimden zor kurtulursun .
Gittiği zaman karşısında filintalı , fişeklikli , külotlu ve kalpaklı aslan gibi bir genç adam bulmuştu .
Sen enayiliğine doyma !
Bunlar fişlik kâğıttır , benim işime yarar .
Fitiller işliyor azgın yarada
Lambanın fitili biraz daha açılmış .
Fitilli çakmak .
Fitil oynarken kâğıtları bir müddet masaya bırakır .
Ona , Celâl seni müdüre gammazlıyor , haberin olsun , dedi .
Fitilsiz çakmakla sigara yakılmaz .
Senin saçını da öyle yapalım istersen .
Nadide Hanım , onun bir fitneliği yüzünden altı ay Feridun Bey'le dargın durmuştu .
Fiyat yükselişlerini de beş yüz mislinde durdurmayı bildi .
Fiyatı her neyse derhâl tediye ederim .
Yuvarlak dünyanın üstünde fiyortlar , berzahlar , limanlar doludur .
Gülistan ne kadar şık , belinde fiyonk olan eflatun bir elbise giymiş .
Zamanın insanın fiziğinde tahribat yapması doğal değil mi ?
Fizik bilimi mekanik , ısı , ışık , elektrik ve manyetizma bölümlerine ayrılır .
İstiyorum ki binlerce yıldızcık parlasın , göz alıcı bir fiziki hadise vuku bulsun !
Bir övüncü sakalıysa bir başka övüncü de sıhhati , fizik gücüydü .
Eve gelince sokak elbiselerini , yumuşak Fransız flanelinden yapılma ev elbiseleriyle değiştirirdi .
Fizyolojik bir rahatsızlık .
Fokstrotta uzun boylu konuşamam .
Daha doğrusu hayatımda flörtlerim olup olmadığını anlamak istiyorsunuz .
Tencere fokur fokur kaynıyor .
Ateşin üzerinde tüm malzemeler hep bir ağızdan fokurduyordu ama her biri kendi dilinde .
Çilek , muz , menekşe kokulu fondanlar .
Karşılıklı paralar fonundan beş yüz milyon lira Millî Savunma hizmetlerine tahsis edilmişti .
Kapıya daha yakın bir yerde belki o yüzden girerken farkına varamadığım bir de borulu fonograf .
Şu anda böyle operasyonel bir görev yapılıyordu .
Forma başında olduğu için sık sık aynı yerinden açılan kitabın o cümlesine tesadüf etti .
Fora yelken !
Kitap dediği tek formalık şeylerdi .
Formalık kumaş .
Dedim ya , bir miras davasının formaliteleriyle hiçbir alakam yok .
Bir , iki formalite sualinden sonra taburcu edilen birkaç çocuk .
Karbonmonoksit CO formülüyle gösterilir .
Cevap formülü son derece basitti .
Sanırım uzun zaman kimliğini korumak , güçlü kalabilmek için direndi .
Hayatı bu kadar basit ve formüllü gören samimi insanların bu zihniyetlerine gıpta ettim .
Kof ceviz .
Basın , uygar ulusların forumudur .
Başlıca fosforışıl cisimler kalsiyum sülfür , radyum sülfür , stronsiyum sülfür ve çinko sülfürdür .
Fosfatlı yapay gübre .
Böyle fosforsuz , azotsuz , karbonsuz yaşamak , zekâsını söndürememişti ama biraz hafifleşmişti .
Beyoğlu , karanlık içinde fosforlu bir kaya gibi pırıl pırıl yanıyordu .
Fotoğrafhanenin yapay ev dekoru içinde , dal inceliğinde bir genç kadın , iki parmağını şakağına dayamış düşünüyordu .
Seniha , kendisinin de bu kirli aydınlığın altında bu eşya ile beraber küflendiğini hissetti .
Ayşe çayı demlemiş , düzgün dilimlerle francala kesiyordu .
Mavi , fotojenik bir renktir .
Dört beş ay uğraşarak papağan gibi tekrarladığım ilk cümleleri duyan Fransızlar gülmeye başladılar .
Vitrinlerde üç yüz elli franklık kitaba hasretle bakacaksın .
Bir ara ne olur ne olmaz deyip frenleri , fren balatalarını gözden geçirdik .
Bülbül gibi İtalyanca , Fransızca , çatra patra Türkçe konuşuyor .
İyice Frenkleşmiş olan Nizamettin Bey , tiyatro muhabbetinden bahsediyordu .
Muşamba hâline gelmiş katı Frenk gömleğimle o cendere gibi pantolonu bir dakika daha taşımaya tahammülüm kalmamıştı .
Adam fena sinirlendi .
Adam fena sinirlendi .
Mektepte arkadaşlarına hükmeden frerlerden hiç korkmadı .
Frenleyici kalp sinirleri .
Boynuna bulut mavisi bir fular bağlamıştı .
Frigorifik vagon .
Çok geçmeden bölük , arkasında ince bir toz bulutu bırakıp dikenli fundalıklar arasından tespih dizisi gibi aktı .
Şimdi geniş fulelerle bayır aşağı koşarken , aferin be , hamlamamışız , diyordu .
Bu sorunun içinde , futbolumuz dâhil , irdelenmesi gerekli pek çok şey var .
O satış furyası içinde herkes birbirine kitabı okuyup okumadığını soruyor .
Füme çorap .
Hemşire tutmak fuzuli masraf , bizler ne güne duruyoruz ?
Bu hülya uzaklaştıkça ruhta zehirli bir fütur husule geliyordu .
Başında ağır ve paha biçilmez emsalsiz ve füsunlu bir taç gibi duruyordu .
Bostan dolabı gacır gucur dönüyordu .
Bu kadar fütursuz bir kitleyi ne diye aşağı görüyoruz ?
Kuşların boyu , ağacın boyuyla hemen hemen aynıydı ; gagaları üst dallara değiyordu .
Emir Süleyman ancak o zaman gaflet uykusundan uyanabilmişti .
Çok gaileli bir iş .
Bazen bir kelimenin , bir ses tonunun sevdiğimiz bir insanı kırdığını görürüz .
Gaipten bir ses geldi .
Gailesiz iş .
Kimi yüzü kıpkırmızı kesilmiş , kimi ayağa kalkarak hayati bir meseleyi münakaşa ediyorlarmış gibi hepsi galeyanlı .
Hilmi Bey'in evi , bir sanat ve ihtişam galerisi değildi .
Bunlar galipler tarafından haksızca esir edilmiş vatandaşlardı .
Gelin görün ki bu yazıların yararlığını , sevimsiz galibarda renginin tatsızlığını anlayanların sayısı da azdı .
İşlemeli yün çorapları ve galoşları hâlâ ayağında idi .
Sonunda şarap galonunu başından aşağı boşaltıvermişti .
Hayvanlarda sperma hayvancığıyla yumurtacık birer gamettir .
Bir ara , ben sandalyede sıkıntıyla otururken o galoşlu ayaklarını hışırdatarak içeri gitti .
Bir gamlı hazanın seherinde / Israra ne hacet yine bülbül ?
Gametli bitkiler .
Sesi taze , pürüzsüz ve gamsızdı .
İçeriye gamselelerini giymiş , gök gözlü bir adam giriyor .
Elif kaşlarını çatar / Gamzesi sineme batar
Böyle gülümsediği zaman ağzının iki yanında iki şirin gamze belirirdi .
Gangster filmleri çoklukla gençler arasında öykünme isteği uyandırır .
Kadının falı iyi çıkmış olmalıydı ki yanaklarında gamzeli gülücükler açmıştı .
Burunları bile kanamadan ganimete kavuşacaklardı .
Artık yapacak işleri kalmamış da afyon kaçakçılarına , karaborsa gangsterlerine taktik vermeye kalkmışlar .
Ben arabayı garaja bırakıp şimdi döneceğim .
Bu beylerle Selanik garının civarında bazı bahçelerden geçerek gidiyorduk .
O ara garajcı ile de araları açıldığından tiyatroculuk oyununu bırakıp dergicilik oyununa geçtiler .
Önce arabayı servis garajına çektik .
Bir yabancı için dünyanın neresinde olursa olsun büyükşehir böyle garip bir yalnızlık duygusu veriyor .
Demek Bekir böyle utangaç bir çocukmuş .
Paraya gark oldu .
İstanbul'u özlediğimi anlıyor ama yabancılığımı da garipsiyordum .
Asfalt yollar etrafında tam Garpkâri caddeler vardı .
Köyün günindisindeki tarla .
Büyücek memurların , eski devirden kalma paşaların ve bir parça zengin olanların aileleri suni bir kibar âlemi yapmaya çalışırlar ve esaslarını feda ederek sözde Garplılaşırlar , Frenkleşirler .
Biz olanca gücümüzle Batılılaşmaya çalışırken senin bu düşüncelerin pişmiş aşa soğuk su katıyor .
Öğle yemeklerinde garson olarak çalışacak , buna karşılık öğle ve akşam yemeklerini lokantadan yiyecekti .
Ruslar arazinin tabiatından istifade ettiler , nihayetsiz garsiyat sayesinde sıtmayı tamamen öldüremedilerse bile şiddetini pek çok kırdılar .
Frenkler yemek pişirme sanatına , güzel , leziz ve ustalıklı yemeklerle uğraşmaya gastronomi diyorlar .
Belli ki oğlan , burayı platonik sevişmelerin garsoniyeri yapmış .
Gayre muhtaç olmamak .
Gayet zengin bir ailenin kıymetli , tek evladı .
Bu gayretkeşliğin er geç tavsayacağını biliyordu .
Gayretkeş bir polise kızdı .
Can acısıyla gayriihtiyari boğuk bir ses fırladı ağzımdan .
Sık sık görüşürüz gayri .
O makama daha gayur bir zat münasip düşüyordu .
Evlilik dışı çocuk .
Kamyonlar yarı benzin , yarı petrolle çalışmaya uğraşıyor .
Bugün bu saadet tasvirlerinin üstlerine birer siyah tül çekildi .
Yol yol ağarmış saçlarını gaz boyamasının altına saklamış .
Gözümü açtım ki gazlardan ikisi de sönmüş .
Yanımızdaki vagonda bir gazel başladı .
O mecmuadaki gazelleri yüksek sesle okurken eski şiir lehçemizdeki beliğ ve rindane edaların zevkine varıyorum .
Her gün gazeteye uğruyordu .
Coşkun sular gibi akıp durulma / Kuru gazel gibi esip savrulma
Gazetecilik edemem , hakikaten politikaya aklım ermez .
Ben gazeteciyim .
Gazi Baba , etrafında binlerce gazi ile bir tepede yatardı .
Radyum gazışıl bir elementtir .
Gazinonun önündeki büyük tenha yoldan hiçbir ses gelmiyor .
Gazi Mustafa Kemal .
Tahtakurularını öldürmek için somyayı gazladı .
Bir başka masada gazinocuyu çekiştiriyorlardı .
Kusura bakma abla !
Cezvedeki süt çoktan taşmış , gaz ocağının her tarafına köpük köpük yayılırken ateşi de söndürmüştü .
O zaman annemin ölmüş olduğunu hatırlıyorum .
İki aşiret , bir gazve esnasında çarpışmışlar .
Gebre , kıldan , hamam kesesine benzer yapılmıştır .
O rahmetli katırın yerine ben öbür dünyayı boylardım .
Gönül oralarda gecelemek , ertesi sabahı görmek istiyor .
Bekâr arkadaşlardan birisi gece kuşlarından gözüne kestirdiği bir tazeyi otele davet etti .
Sabahleyin giyinmem , gecelikle dolaşırım .
Bu günden sonra geceleri dolaşma huyu edindim .
Yatarken beyaz gecelik entarisini giyer ve başına da küçücük gecelik takkesini geçirirmiş .
Geceliği beş milyon lira olan oda .
Artık Ruhsar'la gelir , gece yatısına kalırız .
Viyana'da en büyük caddelerde gece uçuşuna çıkan manga manga , bölük bölük kadınlara rastladık .
Gecenin geç ve yıldızsız bir saatiydi .
Zaten gecikmemin sebebi evi aramak oldu .
Sekizi çeyrek geçe üçüncü kata çıkıp altı numaranın önünde durdu .
Sağ olsun , akşamları evine biraz geççe gelir .
Henüz içinden çıktığım yaşamın beyaz koridorları , yerlerini çamurlu patikalara bıraktılar .
Demir yolu hattı .
Geçer para .
Yakında mı geldiniz ?
Böyle altı erkekli , iki kadınlı bir mecliste , kadınların en güzeli pek nadir ve merguptur .
Türkçe dersinden geçer almışım .
Akmasa da damlar .
Onları sokakta gördüğünüz zaman adi bir geçiciden farklı bulmazsınız , sanırsınız ki bir yazıcı ticarethanesine gidiyor .
Çoluk çocuğunun nafakası için geceli gündüzlü örs başından ayrılmayan demirciyi göreyim , dedim , bir gün .
Geçimli insan .
Üç çocuklu bir aileye bakıyor .
Herkes ne yapıp yapıp bir geçim yolu bulma peşindeydi .
Şiir güç ya , şair olmak , şair geçinmek o kadar değil .
Avla geçinen bir kabile , bu gıdaları tesadüfe borçlu olduğuna inanabilir .
Kalkerli topraklarda geçirgenlik yoktur .
Sen altmış para verip bir paket tütün almaz , herkesin tabakasından geçinirsin .
Odanın eşyasını öbür odaya geçirmek .
Kalanımızı peşine takarak Murat suyunun karşı kıyısına geçirdi .
Yem torbalarını hayvanların boyunlarına geçirdikten sonra arkadaşına sordu .
Merkez , kadının dosyasına vefat kaydını geçirdi .
Ne yapar ne eder , günde iki üç saatini at üstünde geçirirdi .
Kılıçtan geçirmek .
Benim bu işlerle geçirecek vaktim yok .
Nezleyi bana geçirdin .
Babama yazdığın mektupta eskülabi bir cümle ile geçiştirmişsin .
Geçiş dönemi .
Başka türlü düşünmek , köprüyü bırakıp çayda geçit aramaya benzer .
Nihat bu kazayı da geçiştirince tekrar gözlerini apartmanın kapısına dikti .
Sanki otuzunu geçkin kadın o değil !
Cemile geçkin , kısa boylu , tombul , konuşkan bir kızdır .
İplik iğne deliğinden zor geçti .
Geçme çerçeve .
Dayaktan geçmek .
Eve giderken sizin sokaktan geçeriz .
Hakkın var .
Bana yardan geç derler .
İstanbul'a geçecek değil , parmağımı kımıldatacak takatim yok .
Bu titizlik ona babasından geçmiş .
Bizim yelkenli vapuru geçecek .
Şimdiki tuluat artistlerinin çoğu oradan geçtiler .
Şehzadebaşı'na geldikleri zaman saat onu geçiyordu .
O meseleyi geçelim .
Bu şarkıyı kimden geçtiniz .
Bütün günüm seni takip etmekle geçti .
Ocak sönmüş , koru bile geçmişti .
Ankara haberlerini gazetesine geçiyormuş .
Bu para artık geçmiyor .
Kısa süren bir hastalıktan sonra göçüp gideceğini hissetmiş hatta ölümünün gazetelere bile geçmemesini istemişti .
Çocuk bu yıl geçti .
Senin paran burada geçmez .
Geçmeli demir .
Bu karpuz geçmiş .
Senin de yedi göbek geçmişine rahmet okusun ha ?
Bu çete karanlık bir geçmişe sahip
Gedikten kurtulmak .
Kalenin gedikleri / Şekerdir yedikleri
Geğirebilsem açılır mıyım acaba ?
El yordamıyla ilerlemeyi sürdürürken , sanki karanlıkta bir gedik açılıyor , bir yerlerden içeriye ışık vuruyor .
Yine gele attın .
Kendi aralarında , bir hiç yüzünden , kıkır da kıkır gülerler .
Gidecek olmak .
Nasfet ve merhamet dilenmek gibi bir prensip yoktur .
Gelenekçiler için her ev temizliği bir , radikaller içinse biriciktir .
Dâhiliye Nezaretinden mevrut telgrafta dahi azimetim bildirilmekte .
Gelenekli aile terbiyesi .
Binlerce yıllık gelenekleşmiş Türk psikolojisi , bir merkez etrafında toplanmayı çok sevmiştir .
Gelgelelim arkadaşlarından ayrı kaldığı zamanlarda o başka bir Hasan oluyordu .
Bunu evvela gençliğe mahsus geçici bir heves zannettim .
Çalgısı , köçeği , rakısı , yemeği , gelinliği ile otomobil paralarını hep oğlanevi ödeyecekti .
Bu gelgitten bıktım artık iş bir türlü yürümüyor .
Büyümüşsün ya , tam gelinlik kız olmuşsun .
Büyüdüm , yetiştim , gelinlik çağım geldi .
Halkımıza turizmin gelir kaynağı olduğu gerçeği belletilmeye çalışılıyor .
Saklanan bir gelir vardı ki aç , çıplak kalmıyorlardı .
Bu derece intibak kabiliyeti , tekâmül kuvveti olan dinamik bir millet olmasak mahvolurduk .
Eski dansları mektepte , yenilerini de bir iki arkadaşının evinde gelişigüzel öğrendiğini anlattı .
İyi aileden gelme çocuk .
Avrupa'dan gelme bir televizyon .
Attığı top gözüme geldi
Dün akşam amcamlar bize geldi .
Vakit kuşluğu aşmış , öğleye geliyordu .
Eski çağlardan birçok anıt çağımıza kadar gelmiştir .
Merak etme , ondan kimseye kötülük gelmez .
Boyu ancak omzuna geliyor .
Kahve Brezilya'dan geliyor .
Çocuklar arkadan geliyordu .
Bu davranışlardan ne gelir bilinmez .
Şimdi sözü burada kesip asıl konumuza gelelim .
Dediğime geldiniz mi ?
Kadri o adamlardandır ki iyi davranmaya , yüz vermeye gelmez .
Çiftlikten onlara ayda beş yüz milyon lira gelir .
Buranın havası iyi geldi .
Ben İstanbul'a gidiyorum , benimle gelir misiniz ?
Felç gelmek .
Görmezlikten gelmek .
Uykusu gelmek .
Çok içimden geldi .
Yola gelmek .
Toprakları üzerinde gelmiş geçmiş eski uygarlıkların insancıl kalıtını özümlemişti .
Başta gelmek .
Bu yolculuğa bizi götürecek bir tek gemi bulamadık .
Kadın dizginleri çekmek istedi fakat hırçın hayvan sert bir boyun hareketi ile gemini kurtardı .
Atatürk'ün tabutu arkasından ağlayan on beş milyon Türk'ün yaşadığı , genç Türkiye mutluydu .
Filikada hamlada oturan gemici , bir eliyle rıhtımın kenarına tutunmuş .
Yaşlandıkça gençleşen bir adam yalnız verdiği eserlerden değil bundan sonra meydana getireceklerinden dolayı mühimdir .
Kırmızı saçlı , genç irisi kadın , pencereden sarkmış seyrediyordu .
Hemen Yunus'un gençliğinde yavuklusu iken kaybettiği güzel kızı hatırladım .
Karı beni yirmi yaş gençleştirdi .
Söylediklerim kuşkusuz genel anlamda geçerli .
O gençliğin politikaya katılması yüzünden Balkan Harbine girmişiz .
Genel düşünce .
Genel başkan .
Çağdaş Türk sanatından bir panorama vermeyi amaçladık .
Ayakla yayan gittim sözünde geneleme vardır .
Doğrusu ben o zamana kadar bu kadar zarif ve centilmen bir Türk generali görmemiştim .
Bunlardan ne elde edeceğim , deyip hemen umum müdürün karşısına bir çıkışım var .
Geniş iş alanları sağlandı .
Sağlık hizmetlerinin yaygın bir şekilde yerine getirilmesi için kanunla genel sağlık sigortası kurulabilir .
Bir karara varılmadan evvel , etraflıca düşünmek gerekir .
İçişleri Bakanlığının olay hakkında geniş çaplı bir soruşturma başlattığı öğrenildi .
Teleskopların kuvveti arttıkça bilinen gök cisimlerinin sayısı ve kâinatın hacmi de genişlemiştir .
Birkaç hafta sonra Paris'ten genişçe bir zarf almıştım , içinden büyücek bir fotoğraf çıkmıştı .
a , e , o , ö .
Ünü , ölümünden sonra daha da genişlemişti .
İçtenlik , insanları kırımlara , cinayetlere , haksızlıklara sürüklemiş .
Genzi iyice yanmıştı , konuşamıyordu , başını iki yana sarsarak niçin diye sordu .
Toprak yüzeyinde geometrik biçimde yontulmuş büyük taşlar görünüyordu .
Türkiye Büyük Millet Meclisi genel görüşme , gensoru ve meclis soruşturması yollarıyla denetleme yetkisini kullanır .
Bir nokta çevresinde , bu noktaya olan uzaklıkları eşit bulunan bütün noktaların geometrik yeri düzlemde daire , uzayda ise küredir .
2 , 4 , 8 , 16 dizisi geometrik bir dizidir ve ortak çarpan denilen değişmez oranı 2'dir .
Esasen bizim için millî varlık ile istiklal ve hürriyet aynı gerçeğin çeşitli cepheleridir .
Gepgenç öldü .
Bir kişinin ahlaklı olması için , o benim dediğim gerçek ahlaka erişebilmesi için bir iç âlemi olmalıdır .
Gerçek elmas .
Geçmişi geçmişte bırakıp bugüne bakmak daha gerçekçi bir yaklaşımdır .
Bu peyzajdaki çiçekler son derece gerçek .
Anayasa mahkemesi kararları idare makamlarını , gerçek ve tüzel kişileri bağlar .
Çağımızda gerçekçilik akımlarının güçlenmesi , sinema sanatında da etkisini gösterdi .
Yalnız muhakkak olan bir şey varsa o da , Orhan'ın bana fena hâlde âşık olduğudur .
Bir fikrin gerçekleştirilmesine yaramayan zaferler boşa gider .
İki yüz yaşına bastıktan sonra mı gerdek sefası süreceğiz acaba ?
Çetin kendini tam bir gerçeküstü durum içinde duyar , kaçınılmaz olarak .
Bir dilde düzeltim , kimi zaman da reform gereksemesinin birçok nedenleri olabilir .
Üyelerin veya grupların verecekleri gerekçeli güvensizlik önergeleri bir tam gün geçtikten sonra oylanır .
Fazla konuşma yeter .
Henüz tiyatro günlük yaşayış içinde belirli bir gereksinmeyi karşılamıyordu .
Dudaklarında gergin , cali bir tebessümle ilerledi .
Her hadisenin rüzgârı onun gergin sinirlerini derin derin sarsmıştır .
Seçim , havayı büsbütün elektriklendirmiş , sinirleri iyice gerginleştirmişti .
O gerginleştikçe ben daha anlayışlı görünmeye çalışıyordum .
Sen gerisini düşünme .
Ardında kapı koyu karanlık bir sonsuzluğa açılıyordu .
Artık geride özleyeceğim hiçbir şey yok .
Yazının gerisi yarın yayımlanacak .
Bağına , bahçene , suyuna , toprağına veda ederek geri gidiyorum .
Geri düşünce .
Gerilimli , gümbürtülü bir dönem yaşıyordum .
Vilayetin bir yerinde faili yakalanamayan bir irtica vakası çıkar .
Gülmek istedim , dudaklarım titreyip gerildi .
Gerilimsiz cümlelerle az ama kimseyi umursamadan konuşurdu .
Beşiktaş sırtları pırıl pırıl , aradaki boğaz parçası masmaviydi .
Geç uyanmıştı , geç ve güç .
Getirilmenin sebebini bana sordun mu ayıp edersin !
Yayı daha germe / Kıracaksın
Dün bir deri bir kemik hâlinde eve getirip bırakmışlar .
Bir çocuğa tencere getirmesini tembihliyordu .
Haftada bir cuma günleri işleyen küçük bir kahve ayda ne kadar gelir getirirse .
Baharı getirdik .
Kirli suratlı üç çocuk , ellerindeki birer dilim ekmeği geveleyip duruyorlar .
Belinde manevra kayışı , ayaklarında getrler , mahmuzlar , yanında da kasatura .
Şakir Efendi , gittikçe yaklaştıkları meyhane masasının keyfiyle şimdi gevezeleniyor .
Saatlerce asıl maksadımı ağzımın içinde gevelemekle kalıyordum .
Hikâyeye girmeden evvel uzun uzun gevezelikler yapmamalıyız .
Gevezeliklerine tam zamanında son vermişler .
Evin önünde birkaç davar geviş getiriyordu .
Şu kuvvetin , cevherin sırrını öğrenmek için soruyorum .
Bu konuda gevşek davranırsanız periler diyarına akla gelmeyecek sevimsiz bir yoldan gitmek de var .
İğdenin dalı gevrecik olur / Basmaya gelmez
Uluslararası piyasalarda doların gevşemesi iç piyasalara yansıdı .
Vicdan hürriyetine değil , ahlak gevşemesine şahit oluyoruz .
Boynuna dolanan kolları gevşedi .
Kar kalkmış , hava açmış , ayaz gevşemişti .
Çok biçimli bağlanmış olduğuna dikkat ettiğim siyah papyon kravatımı azıcık çarpıtıyor , gevşetiyorum .
Poker lafını işitmesin , eli ayağı gevşiyor .
Konuklara Ankara'yı gezdirdi .
Öyle laf ettim ki adamcağız gezdirmeye mecbur kaldı .
Elini iki üç kere ıslak yüzünün üstünde gezdirdi .
Salataya yağ gezdirmek .
Kafile , rol alan şahıslar tarafından yapılan türlü oyunlarla geziyi tamamlar .
Beni eski kıyafetle gezdiriyor .
Hiçbir zaman yaşamadıkları şeyleri yaşıyormuş gibi davranabilecekleri bir gezginci tiyatroda , bir sirkte buluşmalarını ' istiyor .
Yalnız omuz başlarını örten , kısa yollu , gezi gibi yarı sert kumaştan , yakasız bir yaz ceketiydi .
Tek başına buralarda gezdiği hâlde aradığını bulamıyordu .
Bir akşam rıhtım boyunda geziniyordum .
Oğlum iyileşti , yavaş yavaş gezmeye başladı .
Şapkam burada ne geziyor ?
Geçen yaz Batı Anadolu'yu gezdik .
Bu giysiyle gezemem .
Bronşit filan desem öksürük değil , gıcık bile yok .
Doğrusu tarihçiler , özellikle de İstanbul'a gelen gezmenler , Uludağ'ın İstanbul'dan kolayca görüldüğüne inanmışlardır .
Boğazım gıcıklanıyor .
Git de gözü onda gör , adamın yüreğini gıcıklıyor .
Gıcırı bükme bir laf .
Tren fazla yüklü olduğu için istediği sürati alamıyor , tekerlekler , dingiller gıcırdıyordu .
Bu parayı senden gıcırı bükme alırım .
Gıcırı bükme bir iltifat .
Bu yüklü gıda rejimi onu bir dirhem dahi şişmanlatmaz .
Mahallenin huzurunu bozan bu efendinin evden çıkarılması için ahali gıcırtıya başlar .
Seslendi , ayağının altını gıdıkladı , yüzünü tokatladı , ama Toto'yu canlandıramadı .
Sivri çenenin altında iki kat bir gerdan .
Makine gıldır gıldır çalışıyor .
Evlenme yaşına girmiş kızları mütemadiyen koca lakırtısı ederek gıdıklar , toy genç kadınları ayıp hikâyelerle eğlendirir .
Halıları gırgırladı .
Ne kadar dürüst ve gıllıgışsız olduğuna çok örnekler verebilirim .
Gırtlak derdi .
Elbette ya .
Ben teyzenizin kızıyım , sizi de gıyaben tanırım .
Gıyaben hüküm giydi .
Gıyabi hüküm .
Reis , salonu boşalttı ve idam kararını da sanıkların gıyabında okudu .
Yalıda eline bir gıygıy almayan tek kişi Ahmet Midhat Efendi'dir .
Birbirine benzer yaşayanlar arasındaki gıyabi dostluk alakasını içimizde taşıyoruz .
Haberi aldığı gibi yola çıktı .
Kemancı uzun saçlı , papyon kravatlı , zayıf yüzlü bir adamdı .
Başım kaşınıyor .
Vururum , keserim gibilerden atıp tutmaya başladı .
Giderayak orada bir de resim imzalamışlar .
Giderleri karşılayabilecek gelir sağlanamamakta ve maaşlar ödenememektedir .
Ben gidiciyim .
Seni gidi seni !
Böyle ölçülü bir açıdan bakınca mahpushanede gidişat iyi sayılır .
Âdettir , genç kızlar girdikleri ailenin terbiyesine , gidişine ayak uydururlar .
Biz , aksiyonu olmayan teorilerin girdaplarında boğulmuşuzdur .
İçi ve dışı nice giranbaha avizelerle süslendi ve aydınlatıldı .
Havanın üşütecek kadar serinlemiş olmasına göre sabah yakın .
Kişiliklerinin tüm girdisi çıktısı , inişi çıkışı , özü özeti orada toplanır .
Bu yeni öğrendikleri girişim birçok bakımdan düşündürücü ve karanlık görünüyordu .
Dil bilimine giriş .
O anda giriş kapısında bulunan adamların okkalı küfürleri , şiddetli şaplaklarla ansızın kesiliyor ve acı feryatlarına karışıyordu .
Işık girişimi .
Birlikte kiliseden içeri giriyoruz , ben topallıyorum .
Erkek arkadaşları ile sosyal nizam üzerinde sonu gelmeyen tartışmalara girişirdi
Ordularımız İstanbul'a girdiler .
Elim bu eldivene girmiyor .
Parklarını bir giriş ücreti karşılığı halka açmakla bakım masraflarını çıkarmaya uğraşmaktadırlar .
İlkbahar girdi .
Uykusuzluğu ertesi gün ve daha sonraki günler de devam edince bir hekime gitme kararı aldı .
Şalter dokuz buçukta açıldı .
Her gün çalışmaya gidiyor .
Nereye gidiyorsun ?
Yaz gitti , kış geldi .
Haber daha yeni gitti .
Duvarın boyası gitmiş .
Mahkemeye gitmek .
Para ayarlamasına gitmek .
Altın kaçtan gidiyor ?
Bu iş hoşuma gitmedi , tuhafıma gitti .
Bu işin sonu nereye gider .
Memur çocukları güzel giyimli olurlardı .
Sonunda giyiminden garsonların başı olduğu anlaşılan biri yaklaştı .
Biri ağzına geleni söyledi , öbürü de güzelce giydi .
Hepsi terzi Mir'de giyinirlerdi .
Gizli kuvvetler .
O gün çözer gibi olmuştu Kütahya çinilerindeki dipdiri renklerin gizini .
Türkiye Büyük Millet Meclisi . kapalı oturumlar yapabilir .
Mektubu senden gizli posta kutusuna attım .
Konu , Meclis'in bir gizli oturumunda ele alınmıştı .
Bu işin gizliliği kalmadı .
Atını bir direğe bağlar , gocuğunu kafasına çeker , uyurdu .
Demokrasinin en basit ve en açık tarifi halkın kendi temsilcilerini gizli oy ile seçmesidir .
Millî takımın en büyük golcüsü .
Üst baş direğinden gocuğunu , papağını aldı , çizmelerinin kenar kürklerini düzledi .
Düğmeleri birer birer açtı göbeğine dek .
Bu , gollük bir şuttu .
İsviçre'nin göbeğinde , nerde ise bilmem kaçıncı Türk Moskof muharebesi patlamak üzere idi .
Göbeğini eritmek için her sabah bir saat yol yürür .
Turgut'un göbek adı Mehmet'tir .
Bu halının göbeği pek zarif .
Marullar göbeklendi .
Paris'te uzun yıllar yaşamalarına karşın ülkeleriyle olan göbek bağını hiç mi hiç gevşetmemiş gençler var .
Maşatlığın ince bir yosun tabakasıyla örtülü mermerleri güneşle kızıyor , tatlı bir göbek taşı sıcaklığı alıyordu .
Orta boylu , geniş göğüslü ve hafif göbekliydi .
Yüzyıl başında doğanlardan günümüze kalanlar birer birer göçüyor .
Her sene , zamanı gelince İstanbul'un mahallelerinde Boğaz'ın köylerine göçler başlardı .
Göçkün bir ev .
Arkadaşım işini bana göçerdi .
Masaların arasından geçerek localardan birine gider , göçerlerdi .
Obalarının hâlâ arkası kesilmeyen göçleri devam etmekteydi .
Kar çatıyı göçürdü .
Yine o kadar muhacirlik olacak , çoluk çocuk meydanda kalacak .
Fikrince , güya bu koku , göğüs darlığına birebirmiş .
Rakiplerini göğüs çaprazı ile yenerdi .
Vapurlara , trenlere ihtiyarları itip , çocukları ezip , kadınları göğüsleyip biniyoruz .
Tehlike , ızdırap , korku orada göğüs göğüse bir kavganın acılarını tattım .
Evrende milyonlarca galaksi , her galakside milyonlarca güneş var .
Uzun süren bir kışın karları , soğukları altından fışkıran gök ekinler .
Dev gökdelenlerin arasından süzülen güneş ışığı caddeyi aydınlatıyordu .
Kutlu Melek , yüzü güneş esmeri , gözü menekşe moru , kumral saçı belikli gökçe gonca artık yoktur .
Etrafına gölge salmayan , yemiş vermeyen hangi kütük baltadan kurtulur ?
Gölün üstünde güneşin doğuşuna batışına , aylı gecelere doyum olmuyordu .
Gölge başkan .
Sakın kesme , gölgesinde yorgun çiftçi dinlensin .
Cuma'nın yüzü gölgelenip alnı kırışıyor .
Bir gün Kezban koyunlarını gölgelendirdiği ormanın alanından geçen bir adama rast geldi .
Türkiye'ye gölge oyununun ne zaman ve nasıl girdiği sorunu üzerine çeşitli yorumlar bulunmaktadır .
Gerçekçi olmayışı yüzünden , bugün bize tarihî gaf olarak görülen atılımlarla , bu çizgi hayli gölgelenmiştir .
Gölüğü yitirdim .
Kurutan , yakan güneşli ve gölgesiz ve nihayetsiz bir çölün ortasında bir bardak buzlu su bulan yolcu memnuniyetini hissettim .
Sarı zeminli , kırmızı çiçekli gömleğinin yalnız boğazına tesadüf eden düğmesi ilikli , ötekiler açıktı .
Gökyüzü mavi , masmaviydi / Güneş gittikçe ısıtıyordu
İplik dikiş , karton kapak ve beş renkli kuşe gömlek içinde çıkacak olan . kitaplığımızın en değerli eserleri arasında yer alacaktır .
Don ve gömleği ile fırlamış erkekler kapıların önlerinde giyiniyorlardı .
Bunu , mahalledeki dikişçi kadın değil , maharetli ve şöhretli erkek gömlekçiler dikerdi .
İki pehlivan yenişememiştir ama Aliço'nun bir gömlek üstün olduğu iyice belirlenmiştir .
Gömme banyo .
Siyah saten gömlekli , beyaz yakalı , saf kız çocuğunu hatırlatıyordu .
Kapıdan girince sol yanda bir ocağı , sağ yanda da duvara gömme bir dolabıyla beş altı rafı vardı .
Gömme banyonun içinden bakınca lavabonun üstündeki aynada , başını , omuzlarını görebiliyordu .
Onu kalenin yanındaki küçük mezarlığa , bir zeytin ağacının yanına gömdüler .
Onu kalenin yanındaki küçük mezarlığa , bir zeytin ağacının yanına gömdüler .
Sen bu sağlam bünye ile daha pek çok kimseyi gömersin .
Gözlerini sıktı ve dört gün evvel refikasını gömdüğünü ağlayarak söyledi .
Hepsi kendi hayatlarının matemine gömülmüş bir hâlde dalgın ve mahzun idiler .
Çok muhteşem bir cenaze töreniyle gömüldü .
Boya değil altın yaldız vursan manda gönü gibi donuk duruyor .
Ve serin serviler altında kalan kabrinde / Her seher bir gül açar , her gece bir bülbül öter
Ölüm asude bahar ülkesidir bir rinde .
Gönderli bayrak .
Henüz nizamiye ve gönüllü taburların neferleri dağılmamıştı .
Yabancı dil bildiği için de Kore'ye gönüllü olarak göndermeye kalkmışlardı .
Gönül meselesinde ise ne yapıp bir çare bulmalıydı .
İhtiyar bana feragat , tevazu , hasbilik felsefesini anlatıyordu .
Bununla birlikte adamlara kürkler , postlar , kepenekler ve keçe çizmeler dağıtılarak gönülsüzlükleri giderilmeye çalışıldı .
Çok veresiye iş görüyor .
Göreneksel bir davranış .
Ama üstüme düşüldü mü bende bir gönül tokluğu , bir nazlanma , bir ağırdan alış .
Görgü tanığı .
Bu sanatçıların çoğunun başarısında dış ülkelerde edindikleri sahne görgü ve kültürü etken olmuştur .
İnsanın sözünün başkalarına ulaştığını , onlarla buluştuğunu görmesi gönendirici , güzel bir duygu .
Bundan ötürü de hâllerinde görgüsüzce bir çalım , budalaca bir durum sezilir .
Bugün müdürü göreceğim .
Türk iradesinin ne demek olduğunu da sen göreceksin .
Hangi memlekete gitsek resmî makamlar kadar halkın da rağbetini görürdük .
Eleştirmenler bu genç yazarı övgülerle değerlendirdiler .
Gözü yalnız parayı görüyor .
Cebi para görmek .
Ev güneş görüyor .
Teftiş görmek .
Ankara'yı gördün mü ?
Körler parmaklarıyla görürler .
Bu adamı görmüşlüğüm var .
Görmemişliği , açgözlülüğü sonra sonra ortaya çıktıkça ondan sıdkı sıyrılmaya başlamıştı .
Kapıda Eda Hanım göründü ve ona hatır sordu .
Görümcesi onu paylıyor , o Kutlu'nun yüzüne bakıyordu , duymamacasına .
Her yanının hem görüntüsel hem manevi bir bütünlüğü vardır .
Bu , biraz daha inandırıcı görünüyor .
Van gölünün görünüşü eşsizdi .
Sen bir yanında Fevzi Paşa , bir yanında İsmet Paşa . üç genç subay görünürlüğünde oturdunuz .
Görünüşte iyi bir çocuk .
Atıldı atılacak , düştü düşecek ; gelmiş olmak , gidecek olmak .
Ara sıra görüşelim .
Ondan evvel görüş açısı içine yandan giren bu uzun gölge bulanık bir karaltıdan ibaretti .
Darülfünun gençleri İstanbul'da büyük bir nümayiş yapmışlardı .
Bu , yeterince cesur olamadığımın bir göstergesi olabilir .
Her ayrıcalık hevesinin kökeninde bir kompleks , bir göstermecilik duygusu yattığı görülür .
Sinematekte film gösterileri başladı .
Vitrindeki oyuncağı parmağıyla gösterdi .
Size kitaplarımı göstereyim .
Güneşe göstermek .
Son gelişmeler teorilerimizin doğru olduğunu gösteriyor
Gerçekleri çarpıtarak gösteriyor .
Bunun böyle olduğunu size göstereceğim .
Anası da babasının küfürlerini tekrarlıyor , evde ona göstereceğini söylüyor , gözlerini açıyor , başını sallıyordu .
İtaat göstermek .
Yemeği götürmek için o an en uygun kişiydim .
Hepsi de tavuğun dibinden sabah sabah çıkmış , taptazedir .
Beni evime kadar götürdü .
Bir mermi bacağını götürdü .
Gövel ördek indi bizim göllere .
Eksiler artıları götürdü .
Gözden geçirmek .
Eski toprağa ektiklerin / Bir yeni güçle göverdi gür
Gözden düşmek .
Masanın gözleri .
Genel anlamıyla ise her türlü gözbağcılık , el çabukluğu gösterileridir .
Çıbanın gözü .
Şimdi yirmi yaşında , koca hastanenin göz bebeği .
Onun sözleri bana bir göz bağı olmuştu .
Din ve ahlak eğitimi devlet gözetim ve denetimi altında yapılır .
Ama adam , gözcünün kendi gördüğünden daha fazlasını görmediğine emindi .
Fırsat gözetmek .
Bitişik yalının taze gelini sabah işlerini görürken yan pencereden gözetlemek esaslı keyiflerimden biriydi .
Ben onun aynada saçlarına değil , bana baktığını gene aynadan görüyordum .
Şimdi yeşil mavi gözleri daha keskin , gözevleri daha çöküktü .
Gözlerinin altında keseler , torba torba sarkıyor göz keseleri .
Göz kapaklarımın üstünde sanki tonlarca ağırlık var , güçlükle açıyorum .
Gök bilimci gözlemle , kimya bilgini ise deneyle gerçeğe varmaya çalışır .
Onun romanları düş gücüne değil , gözlem gücüne dayanır .
Hava değişikliklerini gözlemek havacılık için önemli bir iştir .
Bence sen bu gözlemcilik işini bırakıp bir tavuk çiftliği kurmalısın .
Yeşil gözlülerin dünyayı yeşil görüp görmediklerine meraklanıp gezindiği çocukluk günlerini anlattı .
Kuzum bana kim gelip gidiyor , hep böyle gözlüyor musun ?
Sık gözlü kalbur .
Bu masa üç gözlüdür .
Senden alın teri , benden göz nuru .
Arkasındaki masada biri gözlüklü iki adam vardı .
Gözsüz masa .
Bir delikanlıyla flört edince hemen adınız dolaşmaya başlardı ortalıkta .
Yaşama gözü kapalı dalmadık .
tereddüde düşmeksizin hemen bu çağrıya koşacaktı ve belki de bu yaratığın ileri süreceği daha başka şartları da gözü bağlı kabul edecekti .
Bu kararı söyleyen sesin tesiri gözlerimizi yaşla doldurdu .
Biraz daha tırmanınca ileride , çam ormanı gözükmeye başladı .
Muhasebeci , yerden temennalar , gevrek kahkahalar arasında bir vesile ile kuru üzümden iki çekilmiş yirmi iki grado sert rakısını methetti .
Başka çare kalmadığını anladı ve kendisini üç Ankaralı kadının bu sıkı göz yoklamasına bıraktı .
Yıllar yılı gramere bakmadan üç kelime yazmadığını kendi itiraf eder .
Grafik sanatlar .
Tartışma , grevin nereden çıktığını aklına takanlar yüzünden büyüyüp genişledi .
Nice bücür , kaide adamı gramerci görülmüştür ki dev boylu şair ve sanatkârların kelime ve imla yanlışlarını ortaya dökmüştür .
Ortalığı saran barut rengi aydınlık açıldı , açıldı , kül rengine döndü .
Çadırlarının başından ayrılmayan inatçı grevcilere öteki işçiler ' çadır tutan ' diye ad taktı .
Izgaranın sokağa verilen bacasından , kızardıkça yağları eriyen köftelerin kokusu vuruyordu dışarıya .
O irmik kokulu neftî bluzuyla vanilya kokulu gri etekliğini giyerdi .
Grizu patlamasını önlemek için lambaların alevi ince tel örgü içine alınır .
Mavi perdeler odayı grimsi bir ışığa boğarak hızla aydınlanıyor .
Bu saatlerin bazıları guguklu olur .
Yerleşik yönetim kadrolarına dayanarak gerçekleştirilen bu değişim , grotesk örnekler sunmakta gecikmedi .
Ben gurbette değilim / Gurbet benim içimde
Kendi kendimi gurbet eline sürmekten maksadım nedir ?
Oğlunun yardım dileyen bakışlarını görmezden gelerek kahvaltı masasına oturdu .
Güneş kuru bir kütük ateşi gibi kımıldayan al alevler arasında gurup ediyordu .
Hızını artıran yel , yamuk yumuk sokaktaki gübreli tozları kaldırıyordu .
Merkez Bankası guvernörü .
Motorun gücü .
Tanrı'nın gücü .
Bu denli güçlü bir aşkı bundan sonra da önleyemeyeceğimi biliyordum .
İnsan gücü .
Olayların ardı arası kesilmez .
İri yarı , güçlü kuvvetli adam salıncağa doğru sokulup .
Çocuğun bunalım geçirmesi , gelişen cinsel güdülerini doyuramaması anlamındadır .
Arka cebinden büyük bir güderi tabaka çıkarmıştı .
Boş elleri ve yavan bakışları ile ne güdük bir görünüşü var .
Sonra kendi güdücüsü de istese durduramaz .
Çalıkuşu , bizim millî eğitim davamızı ele alan güdümlü bir romandır .
Güdümlü siyasanın kurbanı olmuş kimi değerli yazarların ivecen yargısı rol oynamıştır .
Beş yaşımdan başlayarak buradan eve güğümlerle ben de su taşıdım .
Onca yıl hapis yattık , uygunsuz , güdümsüz bir işini görmedim .
Biraz sonra geceki güleç memur , hafif kapalı gözleriyle göründü .
Dışarıya fırlayan bütün davetliler de bu gülbange iştirak ediyorlardı .
Gülgüli , kerrakeli , mor hareli .
Her misafire gösterdiği bir güler yüzle içeriye girdi .
Bir gülkurusu çocuk çarşafı içinde titriyor gibi görünen nazik , küçük güzel şeyi .
Hayat her zaman gülistan değil , amcacığım .
Atılan gülle ve lağımlardan kale duvarlarında geniş menfezler açıldı .
Bir ramazan güllacı yemiştim muhallebicinin birinde , ne güzeldi .
O ne söylese sinirli sinirli ve tabii olmayan gülüşü ile gülüyordu .
Turist Ömer gülmeyi unutmamış , horlandıkça iyimserliği pekişmiş bir kesimin simgesidir , lümpenin çaresizliğidir .
Sadece hafif bir tebessüm yüzümde toplandı , açıldı ve bu gülüş ona cevap oldu .
Kavağın dibine gülük yaptırdım / Basaksız evlere hayat yaptırdım
Bu kıyafetle tuhaf oluyorsun .
Hep ona doğru bakar , göz göze geldiklerinde gülümserdi .
Minimini gül yağı şişesini getirdi , içine kolonya koydum .
Çağdaş tragedyaların başkahramanı gibi bütün gülünçlükler de benim başıma gelmiş .
Küçücük bir kuş , üzerine küçücük bir kum tanesi atsa , gümbür gümbür yıkılacak .
Kapı güm diye kapandı .
Boynundan asılmış gümüş bir köstek taşırdı .
Gümrüklü mal .
Ay ışığının , yüksek servileri ince ince gümüşlediği bir şato korusundaymışlar .
Gümüşçü vitrininin önünde durmuş bekliyorum .
Kız kardeşi üç yıl , bir gün olsun canı sıkılmadan yaşadı Tatvan'da .
Bütün gün yanında kalırdım .
Zavallı , gün görmedi .
Aylıkları , günün ihtiyaçları karşısında devede kulak gibi kalıyordu .
Yarın Ayşe Hanım'ın günü .
Bugün Fransızların günüymüş .
Gelir desen dar gelir / Günaşırı alacaklılar gelir
Bu harap ülkenin üstünde çakan şimşekler / Çılgın arzulu günahkârlığımın gözleridir
Dul kaldığı günden beri zengin evlerde gündelikçi olarak çalışan bu kadın , oğlunun tahsil etmesini istiyordu .
Rüzgârların kanyonlarda ıslık çaldığı gün batımları insanın içine dokunurdu .
Mısırlar , gündödüler bozulmuş , içi tezekle sıvalı harmanlara getirilmişti .
Ancak ne var ki bugün lodos değil de gün doğusu esiyordu .
Baksana , gündüz gözüyle hayal görmeye başladım .
Avrupalılar arasında , bizi zenci gibi kara zannedenler varmış .
Çoban , orada hem yatar hem gündüzleri otururdu .
O , şimdi herkes uyurken gündüzki yorgunluklarının , çırpınışlarının beyhudeliğini anlamıştı .
Yatak çarşaflarına varıncaya dek bütün döşeğini balkona çıkardım , güneşlettim akşama kadar .
Güneş her şeyi kavuruyordu
Gözleri kasketinin güneşliğinde kayboldu .
Genç bir meltemle ferahlanan güneşli rıhtım kenarlarını aştık .
Anadolu şoförlerinin birçoğunda ben böyle güngörmüş , hâline göre para yemiş eski kibarlar hâli gördüm .
Güneşsiz yer .
Bu yazı günlüdür .
Küçüğüm sen şimdi on sekizindesin / Güzelliğin gün günden dillere destan
Günlük gazetelerde her gün başvuran öğrencilerin adları yayımlanıyordu .
On günlük çocuk .
Bir iki kere günübirliğine , bir iki kere de gece yatısına gidebilirlerdi .
Derinlerden gelen öd ve günlük kokuları etrafı ve havayı sardı .
Üç senedir günü gününe hissiyatımı yazıyorum .
Yalısının selamlık odasında oturuyor , günü geçmiş bir gazeteyi okuyordu .
Gür , kumral saçlarının çerçevelediği narin yüzü kıpkırmızı idi .
Âlemin güpgüzel kızını hiç bırakırlar mı sana ?
Pala bıyıklı adamın sesi kapının önünde gürledi .
Oralarda deve dikenleri ve çalı süpürgeleri gür , yeşil , pembe bitmişti .
İşçiler arasındaki gürültü .
Dere gürüldeyerek akıyor .
Taş ocağın üstünde , ateşe vurduğu güveçten , kaynayan etin kokusu geliyordu .
Dışarıdaki sofadan kalınlı inceli , gürültülü sesler işitildi .
Karabuğday rengindeki esmer simasının üzerinde bir çift duru bakışlı güvela gözleri vardı .
Güveçten sonra bir koca sini mantı gelmiş .
Bakanın vergilerin arttırılmayacağı yönündeki teminatı kimseye güven vermedi
Dediklerimin gerçekliği bozmadığına güvenim var .
İleride , laboratuvarın geniş sahasını çevreleyen gri duvarların dibinde iki güvenlik görevlisi sigara içiyorlardı .
Kendinden güvenli ama içi sıkılan bir durumu vardı .
Vapurlar geçer bomboş güverteleri / Bomboş uzanan denizin üstünde
Bakanlar Kurulunun programı Türkiye Büyük Millet Meclisinde okunur ve güvenoyuna başvurulur .
Güzel şey canım , milletvekili olmak !
Bıyıkları tıraşlı bir uşak sağ tarafta üstü koyu güvez çuha ile kaplanmış bir kapı açtı .
Güzel duygular .
Güzel bir fırsat .
Güzeller deniz kenarına geldikleri zaman âşıklar da kale burçlarına ve bedenlerine dolarlar .
Güzel güzel amma !
Kızı belki anasından biraz güzelce .
Güzel konuştu .
O zamanlar sağlam dişi söktürüp yerine altın diş taktıran , böylece güzelleştiğine inanan insanlar hâlâ vardı .
Boğaziçi'nin , Sarayburnu yarımadasını , tarihî üslup ve estetiklerini korumak için çok iyi hazırlanmış projeler var .
Güzelliğin on para etmez / Bu bendeki aşk olmasa
Onu sertlik değil , güzellik yola getirir .
Dağların güzeyindeki karlar geç erir .
Görüyorsun ki hat güzergâhına verdiğimiz şifrelerin hepsine menfi cevap geldi .
Ha göreyim seni !
Güzlük ekim .
Yürü ha yürü , yol bitmiyor ki .
Ha ben gelmişim ha o .
Hurşit hiç karışmıyordu konuşmaya .
Ateşoğlu , bir yandan da gözlerini deniz yüzüne gelen ve yüzde suyu fokurdatan hava habbelerinden ayırmıyordu .
Çocuk çalışkandır ve Çocuk çok çalışır örneklerinde çalışkandır ve çalışır birer yüklemdir .
Herkes sofraya oturmuş , bir yandan çorbalarını kaşıklayıp bir yandan da haberleri seyrediyordu .
Bu bulutlar yağmurun habercisi olsa gerek .
Parlak yıllarında , postacı , her gün kadınlardan bir çanta dolusu mektup taşırdı ona .
Beni , annemle babamın yazışması ilgilendirmişti önceleri .
Basın mensupları bağlı oldukları yayın kuruluşları ile iletişim hâlindeydiler .
Biz oraya haberli gittik .
Haberli konuk .
Top oynarken bileğini zedelemiş .
Romancının uyarılarından habersiz kaldınız .
Zile basacaktı , hacet kalmadı .
Bodrum , şimdi keskin bir eski çamaşır , sidik kokusu içindeydi .
Türkân'ın kocası oturdukları evin eşyalarını hacizden zor kurtarmıştı .
Ak gözleri iki yuvarlak balgam taşı gibi fırıl fırıl dönüyordu .
Haddizatında bir kırpıntı bohçasını andıran kabinesine , plancı , reformcu hükûmet adını takmıştı .
Haddim değil .
Hadi hadi !
Hadi hadi !
Haydisene !
Olaylı bir toplantı .
Uykuda gözünün önüne hadsiz hesapsız münasebetsizlikler gelir .
Son senenin ilkbaharı hadisesiz geçti .
Sözümü dinleyiniz , dediklerimi belleyiniz !
Gece , hafakanlar içinde , vaziyeti unutup da elektrik düğmesini çevirdiğim zaman , korkunç bir ' tık ' sedası duydum .
Dışarıda yanan lambanın aydınlığıyla burası hafif bir karanlık içindeydi .
Hafif bir iş .
Yaprakların hafif iniltisi içinde , çalılıklar arasından geçerek denizaltının demir attığı koya doğru yaklaşıyoruz .
Hafif bir ceza .
Ayaklarımı hafif hafif sendeleyerek yürüyordum .
Kendimi bugün çok hafif hissediyorum .
İkinci görevi bırakınca hafifledi .
Hastalık hafifledi .
Din adamına hafifliğin yaraşmayacağı , davranışlarında ciddiyetten uzaklaşmaması gereği hatırlatılır .
Biraz su dökünüp hafiflik hissettikten sonra kalktılar .
Belli ki hafif tertip , başı duman .
İstanbul'u dinliyorum gözlerim kapalı / Hafiften bir rüzgâr esiyor
Gene de hiçbir zaman daha ileri gidip gerçeği ortaya çıkarmaya çalışmadı , hafiyelik etmeye kalkmadı .
Kim bana bu sevdanın sonu çıkmaz olduğunu hafif yollu çıtlatacak olsa kırılarak karşı çıkıyor , çıtlatana düşman kesiliyordum .
Haftalık görüşme .
Bir iki haftaya kadar taburcu olacağız .
İki haftalık bir çalışma .
Haftalık rapor .
Beni öldürmek için birisi fazla bile / Ancak onun elinden çıkar böyle haile
Hah , Orhan da geldi !
Hain !
Damadım için söylüyorsan sen de bilirsin ki ne akreptir ne de çıyan .
Üstelik adli tatil olduğu için hak sahipleri bekleşirler .
Osmanlı tabiiyetini haiz Müslim diye , yol tezkeresi doldururlardı .
Mühür hakki .
Ana hakkı ödenmez .
Cenabıhakk'ın lütfuyla bu büyük badireden sağ çıktık .
Resmî kâğıtlarda hak ve silinti yasaktır .
Yok bu konuda kabahatsiz sayılmam , hakçasını söylemek lazım .
Hakaretlerle bağırarak haşlıyor ve onlara ambarda ve güvertedeki yerlerini gösteriyordu .
Hakem , üçüncü defa tekrar ederse güreşe son vereceğini ilan etti .
Biz , benzincinin istihkakını düşeriz , siz de benzini alırsınız .
Arkadan hâkî esvaplı , ikişer olmuş rüştiye çocukları bağrışarak kaynaşıyorlardı .
Mutlu , başarılı , kendine güvenmeyi hak etmiş birisi .
. boynunu bükmüş , vefasızlığıma için için ağlıyordu .
Yıllar yârlerden , yârler yıllardan vefasız .
Fikirlerini anlattığı vakitlerdeki hâkimane ve müstehzi sesiyle söyledi .
Denize hâkim bir köşk .
Ağlamakla kazanılmış hak , hıçkırıklarımızı dinleyecek kalp yoktur .
Bunu burada hakkaniyet borcu olarak belirtmeliyiz .
Çocuk oyuncağını hakladı .
Ben de dördünü beşini evelallah haklarım .
Talihin sana bilasebep verdiği nahak bir mükâfatın kıymetini takdir edemiyorum .
Bir ekmeği tek başına hakladı .
Bambaşka bir hâliniz vardır sizin .
Haksızca bir suçlama .
Zavallının başına ne hâller geldi .
Bugün yazılan her kitap hâlden istikbale bir habercidir .
Halaskâr Gazi .
Fabrikayı boşaltmaları için dışardan çağrı yapılırken kaçma arzusuyla yanıp tutuşanlar oldu .
Kırk halayıklı saray yavrularına kaç senedir boya fırçası dokunmadı .
Davullar dövüldü , zurnalar halay havaları üfürdü , düğün dernek kutlandı .
Makine haldır haldır işliyor .
Evinin şaşmaz düzenine , sürekli durgunluğuna meğer ne de alışmış ?
Vişneçürüğü ipekliden kuş tüyü yastıklara gömülmüş , şaşılacak incelikteki ayak bileklerindeki gümüş halhallar .
İnsanlara sürünmemek için bir cüzzamlı hâletiruhiyesiyle çekingendi .
O ustalarının postunda oturan bir sanat halifesiydi .
Halıcılık bir Türk sanatıdır .
Hâlihazırdaki böcek türlerinin toplamının bir milyondan fazla olduğu varsayılmaktadır .
Müslüman Araplar arasında bir Arap halifeliği hükûmeti peşinde olanlar vardı .
Hâliyle bırakmak .
Dede tecrübe neticesiyle her insanın zıt şeylerden yoğrulmuş bir halita olduğunu biliyordu .
Bağımsız Devletler Topluluğunun halkları .
Yahudi halkı .
Belinde uzun gümüş halkalarla asılı gümüş anahtarları vardı .
Çevre koruması sorunları İsveç kamusunun bilincine ve hatta bilinçaltına sinmiş .
Kulağındaki altın halka .
Perde halkası .
Benim mi Allah'ım bu çizgili yüz ? / Ya gözler altındaki mor halkalar ?
Suda halkalar oluştu .
Halka dizilişli yapraklar .
İstanbul fırınları çocuk bileği gibi ince halkalar yaparlardı .
Halk bilgisi ile ilgili olan bütün mevzular benim için caziptir .
Kulaklarının birinde ama yalnız birinde halkalı bir küpe .
Günlük program başlamadan önce kendinizi sevimli bir halk okulunda buluyorsunuz .
Hep , folklor , sanatın , ilmin , kültürün kendisidir , ortaya attık .
Bir arkadaşa , sinema işlerinden anlayan bir arkadaşa bu konuşmayı anlattığım zaman o muammayı halletti .
Doktor , hallacın yanına vardı .
Zehri şurupla , daha bilmem ne haltla karıştırıp yudum yudum içmek , pis şey , iğrenç şey .
Bakınız , tesadüf bunu ne kadar güzel düşünüp halletti .
Ham hayal .
Ahmet Naci , ağırbaşlı , çalışkan ve haluk bir gençti .
Hamalbaşı sobanın kenarında iki senelik gazetelerini okudu ve mısır patlattı .
Ne ham adam !
Böyle güzel havada palto giymek hamallıktır .
Yirmi otuz sene evvel bunun farkında olaydım elbet hamal camal demez , onu birine verirdim .
Gebre , kıldan , hamam kesesine benzer yapılmıştır .
Sense alık karı , evde , sokakta hamam anası gibi gezersin .
Turhan da bizim gibidir , ham ervahlardan pek hoşlanmaz .
Kadın birdenbire hamaratlaştı .
Yegâne hamim , ondan gayri kimsem yok .
Düştüğümüz bu selin önünden kurtulup karaya çıkmak bir ham hayaldir .
Hele hamileliği boyunca onunla dalaşmaya hiç niyeti yoktu .
Şu arkamdaki hamile kadına bir yer arıyorum .
İçinde müthiş bir harp taraftarlığı , bir vatanperverlik , bir hamiyet taşıyordu .
Haminnenin azatlıları bayramdan birkaç gün evvel geldiler .
Dalyanda hamlacılar kaçıştı , deniz bir cam kadar sert ve hareketsiz .
Filikada hamlada oturan gemici , bir eliyle rıhtımın kenarına tutunmuş .
Hamleci bir insan .
Dükkânda otura otura şişmiş , hamlamış , etleri yumuşamış .
Delikanlılardan biri , bir ekmekçi hamurkârı idi .
Bu anlaşmazlıklarını uzun müddet bu sebeple , bu terbiye farklarına hamletmişti .
Kırım hanları .
Hamursu bir ekmek .
Ekmekten bir lokma ısırırken hole bakıyorum .
Ömer Abit hanında bir yazıhane kiralanmış , aylıkla bir otomobil tutulmuştu .
Karşı taraf üstüne üşüşüp cembiye ile Türk çocuğunu parçaladılar .
Hancı , dedim , bildin mi Maraşlı Şeyhoğlu'nu ?
Beş haneli bir sayı .
Hanedan prenslere dair başka hatıram yoktu .
Ülker Hanım .
Hangi birini sayayım ?
Hanım kadın .
Becerikli hâliyle Zeynep'e ve hanımına ait bütün işleri elinin içine almıştı .
Annem ata , arabaya , kendi tabirince mansıba , mesnede , hanımefendiliğe can atan bir kadındı .
Biz de şimdi hanımefendiyle onu konuşuyorduk .
Kaynanam rahat vermiyor ki evimde hanım hanımcık oturayım .
İki yanı ve mutfağın penceresi hanımelleri ve sarmaşıklarla perdelenmiş kafeslerle örtülüdür .
Hani uykun vardı ?
Kitap doğrusu görülecek nesneydi hani .
Suat onun yanında kendini iri yarı ve hantal hissetti , bırakıp kaçası geldi .
Kırım Hanlığı .
Hapisliği sıkıntılı geçti .
Hapislerin çalıştırılmasına karar verildi .
Gelirim diye beni akşama kadar burada hapsetti .
Kediyi odaya hapsetti .
Aksi gibi benim hiç durmadan esneyeceğim geliyor , hapşırmak istiyordum .
1960'lar yükselişine fren koyan 12 Mart sonrasında , sol giderek savunma mevzilerine hapsoldu .
Uskumrunun hareleri daha sık , gözleri küçük oysa kolyozun hem hareleri daha taraklı hem gözleri daha patlak .
Bu sözüyle beni haptetti .
Ne harabiyim ne harabatiyim / Kökü mazide olan atiyim
Meyhaneden çıktığında sarhoş kafayla bir esir gemisine binmiş , güvertede sızıp kalmıştı .
Biraz sevinmek için bekledim dinsin yaram / Anladım , bana gülmek değil yaşamak haram
Galata'da baç alınan evler bir gece içinde istiklallerini ilan ederek en meşhur hamilerini kovmuşlardı .
Bu paylardan başka para almazdı çünkü haram para almaktan çok sakınırdı .
Rüyamıza kadar giren bu bahçeden elma çalmaya gidiyorduk .
Ona zamanın harap edemeyeceği bir abide yapmak istedi .
Haramsız kazanç .
Bildiğim kadarıyla o , lüks tüketime girecek harcamalara karşı idi .
Yedi harar malı bir seferde kamyona yükledi .
Çoluk çocuğu uğruna kendini harcadı .
Bir delilik yaptı ve otobüsteki kız uğruna Arzu'yu harcadı .
Pamuklu kumaş harcıâlemdir .
Bu işe çok para ve emek harcandı .
Bu yemeğin harcı pek iyi değil .
Tapu harcı .
Sofra hardalı .
Harçlı duvar .
Üstünde daima saz rengi , hardal rengi . nohudi renklerde veya bunları andıran bir renkte bir esvabı . vardı .
Edirne'nin hardaliyesi .
Her hareketi kamera önünde rol yapıyormuşçasına hesaplı .
Fırçayı tutamıyor parmakları nakkaşın / Mermeri oymaz oldu eli heykeltıraşın
Türkçülük hareketi .
Hareketimiz iki gün ertelendi .
Ne vakit hareket edeceğiz , Kenan ?
Hareket cetveli .
Elinde şampanya bardağı , dişlerinin arasında bir sap karanfil , hareli gözleri süzgün .
Siyah araba ağır ağır hareket etti
Har har , körükten çıkar gibi çıkıyordu nefesleri .
Hizmetime bir harem ağası ile bir Çerkez halayık tayin edilmişti .
Tarlasına harım çevirmek için dün Matarlı tepelerinde kestiği pırnal fidanı dalları harman yerinde koca bir yığın hâlinde durmakta idi .
Bir har hurdur gidiyor .
On yıl hariçte kalmış .
Hariciye koğuşu .
Harika fikir doğrusu , kim akıl ettiyse iyi akıl etmiş .
Türk tarihi harikalarla doludur .
Hamam takımları hep sırma ve ipek işlemeli imiş .
Düşmanı vatanın harimiismetinde boğacağız .
Çıralar tutuşunca ateş birden harladı .
Gelecek asırları tarihe bırakalım / Biz şimdi haritadan geçmişlere bakalım
Çocuğum başka çocuklarla beraber harmanda düvene binmiş dönüyor .
Yüreğimizdeki uygarlaşma ateşi öylesine harlı yanıyordu ki hatalarımızı görmüyorduk .
İki zayıf el harmaniden çıktı , göğsünün üstünde çaprazvari kavuştu .
Çay harmanı .
İlk harp zengini de bendim galiba .
Köyün harman yerinde anlatımı kaleme gelmez bir çalışma var .
Has ahır .
Harf inkılabı , Türk kültür inkılabının temelidir .
Yağmur yollarda hasara yol açtı .
Kenarları gençliğinde işlediği enli dantellerle çevrili patiska örtülü minderlerde oturuyordu .
Ey vatanın bağrı yanık bucağı / Hani senin bereketli hasadın
Hasarlı araba .
Gösterilen bu teveccüh tamamen hasbi mi idi ?
Hasbetenlillah konuşan öteki mebuslar can ve yürekten yardım vadettiler .
Bu akşamki filmin hasılatı düşük .
Sürekli tetikte duruş hâlimiz psişik bir görünüm arz ediyorsa herhâlde nedensiz değil .
O yalnız hasmıyla değil , bütün sirk halkıyla güreşiyor .
Yağı basar , uğru çapar , tek başıma barınamam , ölürüm .
Hasis menfaatler .
Geniş hasırlı sofanın bir kenarına da biz büzüşmüştük .
Halıda kaybolan ayak seslerini evvela Peregrini'nin hassas kulakları sezdi .
Onun köyde bin türlü hasislik ettiği hâlde İzmir'de bol bol harcettiğini duymuşlardı .
Maç hastası .
Düşmanın en hassas ve mühim noktası orasıydı .
Şu son turnuvada dört futbolcu hastanelik olmuş .
Filoksera , bağ hastalıklarının en korkuncudur .
Siz böyle söylemişsiniz .
Çıkan kavgada beş kişi hastanelik oldu .
Ben incik yerinin haşlamasını severim .
Haşre kadar beklesen bu iş olmaz .
Kaynar su ayağımı haşladı .
Ben makarnaları haşlarken o da evdeki kısıtlı malzemeyle kekikli domatesli bir sos hazırlamaya koyuldu .
Omuzlarına kadar vücudun derisini haşlayan bayıltıcı yanma acısı ve dehşeti çok sürmedi .
Böcek çocuğun bacağını haşlamış .
Bir kablodan muhtelif hatlar çıkar .
Recep'i kenara çekip fena hâlde haşladılar .
Aynı hatayı senin de yapmana yol açmak istemiyorum .
Kumral bıyıkları ve ölçülü yüz hatlarıyla her zamanki kadar yakışıklıydı .
İki saattir eski , sararmış hatılları sayıyordu .
Gelinmesi gereken yere korkmadan , ödün vermeden hatasıyla sevabıyla gelmek .
Hatırınız için bu işi yaptım .
Böylelerini dinlediğimizde , belleğimizde sözleri , hiç mi hiç , kalmaz .
Hatıralarımızda onun hüviyeti harp cephesinde bir yalçın tepe hâlinde kaldı .
Hatırını sormak .
Kim bilir kaç haftadır yüzlerce sayfayı hatmedip durdu .
Fakat fakir , gösterişsiz ve hatırsız bir adam olduğu için teşebbüsleri daima neticesiz kalmıştır .
Bağdat hatun .
Duvarlar hattat sütbabamın yadigâr bıraktığı levhalarla süslenmişti .
Tozlar havada uçuşuyordu .
Havanın üşütecek kadar serinlemiş olmasına göre sabah yakın .
Kâğıthane havası tutturur , bahriye çiftetellisi çalardık .
Bugün hava olursa yelkenli kalkacak .
Onu kendi havasına bıraksak çalışmaz .
Buna rağmen öyle kibar ve asil havası vardır ki bu damga bile onu çirkinleştiremez , inadına daha bir uçarı , daha bir sevimli yapar .
Benim havadan para kazandığımı mı sanıyorlar .
Havacılık kürsüsü .
Fabrikaya havalandırma tertibatı kurup buzdolabı gazını mavi gökyüzüne mi savuracak ?
Şiirde gazete havadisini andıran bir mısra da bulunabilir .
Uçak pistten kalktı .
Oda her gün havalanmalı .
Ay başında havaleyi postaneye yatırdım .
Sen de araba aldın diye pek havalandın .
Bu ufacık binayı bahçe ve bostan , ahır ve selamlık gibi müştemilatından birtakım duvarlar , bölmeler , havalelerle öyle bir ayırtmış .
Yeşil kadifeden dikilmiş yarım baklava şeklinde muska çok ufakken üzerine gelen havaleden Fikret'i kurtarırmış .
O murdar kokulu , ağır havalı yere .
Eşya havalelidir , arabacı dikkat etsin .
Madrid'de kahvehaneyi gördüm ki havradır / Bir yerdeyiz ki söz denilen şey palavradır
Havlı kumaş .
Ana çapa çapalar , ot yolar , soğan , sarımsak , yeregeçen eker .
Havsalasında olmadığı hâlde , karşısına çıkabilecek musibetleri öğrenmek için fal bakardı .
Kum havuzu .
Ben havuzu seyrederken o giysileriyle içine dalardı .
İkinci alkışa dayanamayan şair , havyar , şampanya getirtti .
Rıza boş arsaları , ikiz pembe villaları , havuzlu bahçeyi geçti .
Hay çok yaşayasınız sizler !
Kızılırmak havzası .
Pencereden dışarıya bir gölge çıktı , arkasından seğirttiler .
Talihin kırkyılda bir karşıma çıkardığı saadet hülyasını tehlikede buldum .
Hayal yani Karagöz oynatan bir sanatkârmış .
İnsanın aynadaki hayali .
Beş yıllık plan hayalci olmadığımızı göstermektedir .
Boş laflarınla şairane hayalatımı dağıtıyorsun .
Kısır hayalli bir adam olmama rağmen bu düşünce .
Hayalî ihracattan falan vazgeçtim , daha hayırlı konularda kafa yoruyorum şimdi .
Uçaktan korkmanın utanılacak bir şey olduğunu hayal meyal duyuyordu .
Hayal meyal şeylerden ilk aşkımız / Hatırası bile yabancı gelir
Arkadaş !
Hicabını , ayıbını da henüz duyamayacak kadar romanesk bir hüzün içindeydi .
Hayatımı yazılarımla kazanırım .
Köy hayatı .
Ayda hayat yok .
Bu köyde hiç hayat yok .
Mehmet okuma yazma bilmiyordu ama hayat okulu ona birçok şeyler öğretmişti .
O kadar genç o derece hayatiyetli ki gelecek yıllar kendisine tehlikeli görünmemektedir .
Fethi Bey çalgıları kovdu , davul zurna istedi .
Aslında , bu hayat pahalılığında , ona hak ettiği parayı veremediğimizi biliyoruz .
Haydi oradan be maskara .
Haydi !
Haydin çocuklar , gidelim artık !
Ne kadar yaşayabilirdim ?
Hayır , zaferimiz bir masal olmayacak .
Hayır haberdir inşallah !
Lütufkâr bir genç kızla beraber olmadığı için otomobile binemez .
Onun , alçak gönüllülük ve hayırhahlık taşan yüzünü görünce hayatın bir çıkar yarışması olmadığına iman getirirdiniz .
Ne olduğu bilinmeyen hayırsız bir nişanlıyı beklermiş .
Hayırsız evlat .
Denize bir konup bir kalkan martılar yüksekten avlarına bakarak haykırışırlar .
Uzaklarda bir haykırış benim ismimi çağırıyor gibi .
Arabacılık , sararsın burmayı , çalarsın kamçıyı , haylarsın hayvanı geçer gidersin .
Kahkahayla karışık bir sesle merdivenden aşağı haykırdım .
Sıcak bir ekmek gibi bölünebildiğini görünce artmış hayranlığımız .
Haylazlığı olduysa da eh , bir sürçen atın başı kesilmez .
Cami ve mescitlerden başka mektebinden hastanesine kadar her türlü hayratla bu şehri süslemeye çalışıyordu .
Küçük bir hayrat çeşmesinin başındaydı .
Ne kadar haytalık edebilirseniz gruptaki itibarınız o kadar artardı .
Hayret !
Zavallı hayvan bir saattir yüz okkadan fazla bir yükü sürüklüyordu .
İnce ruhlu insanlar gibi Atatürk de hayvanları severdi .
Büyük kentler bir yana bırakılırsa hayvansal besin tüketimi devede kulak denecek kadar azdır .
Hayvani protein alamayan yerlerde , bu yol ile fakir fukaraya et yedirebilmek imkânı hazırlanmıştır .
Verilen sözün ana niteliği verence bir zorunluk olarak benimsenmesidir .
Ömrünün en öfkeli veya buhranlı anlarında bile yaşamak hazzının parıltısı gözlerinden eksik olmazdı .
Öyle doydum ki hazımsızlığa bile uğradım .
Bektaş sakin , duru , hazımlı cevap veriyor , açıklama yapıyordu .
Hazır çıkmışken yağ ile pirinç alayım .
Yemek hazır , buyurun .
Sözlük hazırlamak .
Bir çeyrek saat içinde bavullarımızı bile hazırlayamazdık .
Onu kötü habere hazırladık .
Yine ömründe bir kez bile tiyatroya gitmemiş olan babamı ertesi hafta annem hazırladı .
Dünyanın hazinelerine başını çevirip bakmazdı .
O gece mehtaba çıkmak için bir hayli evvelinden başlayan tatlı bir hazırlık devresi vardı .
Hazreti Ali .
Hoca , sabahleyin bir bahçıvanın ikram ettiği turp salatasını henüz sindirememişti .
Hazret !
Bilen bilir , kolay okunan yazar değildir , hazret .
Hececiler kendilerinden sonra yeni bir edebî neslin yetişmediğini söylüyorlar .
Okumak sözünde üç hece vardır .
İki heceli bir kelime .
Kendisine eski bir alfabe kitabı bulmuş , ara sıra heceliyor .
Ağaca çıkmak istiyorsan , yıldızları hedefle .
Üç hecelik kelime .
Bu masa örtüsünün hediyesi otuz milyon liradır .
Yengemin düğün hediyesiymiş , hâlâ takıyor .
Sırplar , Bulgarlarla muharebe ederek Balkan Yarımadası'nda hakiki bir hegemonya elde etmişlerdi .
Hediyelik vazo .
Bu yolculuk bizi helak etti .
Bu adamı içki öldürdü .
Başta abani sarık , tende helalî gömlek .
Helal kazanılmış para .
Çağır hele arkadaşını , onunla da tanışalım , dedi .
Gözyaşları içinde helalleşmişlerdi kâhyasıyla .
Muvazenesi bozulmuş bir yıldız gibi helezoni bir sallantı içinde bulunuyordum .
Hele hele söyle !
Minare merdiveninin alt yüzü helikoittir .
Aliş'in miğferinden çıkan marpuç yukarıya doğru bir yılan gibi helezonlaşıyordu .
Bir milimetreküp insan kanında 5.0 hemati vardır .
Gidiyor hem koşarak gidiyor .
Hayır , yalnız ben değilim onu beğenmeyen , sevmeyen , hemen kimse beğenmiyor o şairi , sevmiyor .
Benim sosyal sınıfımdaki hemcinslerinin bakımlı , alımlı ve mutlu olduklarını sanıyordu .
Bu hususta birçok İsviçreliyi kendimle hemhâl bulmuşumdur .
Çanakkale'de hemen hemen bir milyonluk düşman ordusu eritildi .
Rey ( re'y ) , neşe ( neş'e ) , mesele ( mes'ele ) .
Süleyman , çavuşun memleketlisi olduğundan bu gibi teklifsizliklere kendinde hak görürdü .
Hele Balkan Harbi hengâmında alnından yaralanışı , öldü sanılıp unutuluşu .
Bir hendekten çıkıp öbürüne giriyor , bir çukurdan kurtulup bir başkasına dalıyordu .
Şu dünyada her birimiz alnımızın teriyle ekmeğimizi çıkarmak zorundayız .
Memleketten henüz dönmüş , avlunun duvar dibinden yine mutfağa doğru yürüyordum .
Hercümerç ettiğin edvara da yetmez o kitap / Seni ancak ebediyetler eder istiap
Kanatlı hercai menekşeler gibi kelebekler ekinlerin sükûnunda uçuşurken bu kitapçıktan birkaç sayfa okunsun .
Herhâlde yakışıklı denecek bir adam sayılmam .
Yalnız kendi korucuları , kolcuları , çobanları , mandıracıları , hergelecileri silahlıydı .
İki herif zavallıya abanıyorlar .
Herhangi biri gelsin .
Seyfi Bey ile ilk kapışmada , herifçioğlu bir fırsatını buldu , topu elimden kapıverdi .
Herifin etrafına daha trenden inerken üşüştük .
Akşamları mektepten çıktıkça bizi herkeslikten kurtarabilecek bir yardım arıyorduk .
Kuyu bakracı .
Hesaplı adam .
Yatık Emine misin , Yanık Emine mi , her ne herzeyse bana onun lüzumu yok .
Harbe nasıl , niçin ve ne hesapla girmiştik ?
Al eline kalemi , şu benim hesapları görüver .
Yazları , haftada üç gün işe gitmiyorum , hesapça bu bizim tatilimiz oluyor .
İnsana daha insanca ortamlar yaratmak için bütün hesaplarımız .
Dönem giderlerini hesapladık .
Onun namaz bezlerindeki mahareti yalnız hesap işlerinden ibaret değildi .
Benimle mahkeme huzurunda hesaplaşacağını söyleyerek derhâl dışarı çıktı .
Zamanı salt görecelik açısından değil , dille hesaplaşma gibi bir edebiyat sorunu olarak önümde bulacağımı sezmiştim .
Sana şu aşağıda yazacaklarıma ciddi , hesaplı , zeki olmayı kararlaştırdığım sabahların birinde başlamıştım .
Servetini , bu çalışması , bu hesaplı yaşayışıyla yaptığı kanısındaydı .
Şimdiye kadar hesapsız vaatlerde bulundu ama hiçbirini tutmadı .
Bu hesapların dökümlerini alıp sizlere vereceğim .
Tavanda hevenk hevenk üzümler , elmalar , armutlar , ayvalar sarkıyordu .
Bu hususta hesapsız kitapsız bol para sarf ediyordu .
Hey , çocuklar !
Dış tarafımdan bitkin , hevessizim ama geriye tepilmiş arzular yüzünden şuuraltı benliğim isyan hâlinde .
Adını bilmeseler bile heybetini tarif etsem gene bulunur .
Hey talih !
Halk arasında da keder ve sevinç diye iki bariz heyecan olduğuna inanmıştı .
Böyle heybetli , akıllı adam , sana hocalık etmiş adam ölür mü hiç ?
Politikacıların gürültülü , heyecanlı tartışmalarından nefret ederdi .
Halk heyecan içinde .
Geniş ve otomobil dolu caddeler , heykelli meydanlar .
Sonraki yılların ülkece ünlü bir heykelcisi , kantinde garsonluk yapardı .
Sessiz nöbetçilerde heyula dolaşmada / Her yerde bir kederli muamma dolaşmada
Çünkü Türkiye'de patenti yabancı şöhretlerin elinde bulunan heykeltıraşlık Türk sanatkârına para getirmez .
Uçurtmamı isterim , diye hıçkırdı .
Hiddetlenince hezeyana başladı .
Şimdi düşünüyorum da ezberlemeye çalıştığım o kitaplardan bende , genelin dışında ne kalmış ?
Bu yalılarda da Hıdırellez'i belirtir hiçbir olağanüstülük görülmüyordu .
Kendisini bırakıp gittiğimden dolayı uğradığı ihanetin hıncı ile pek kolay affetmeyecekti .
Beni biraz hımhım konuşan fakat gözleri fıldır fıldır bir komiserin önüne götürdüler .
Hele hamileliği boyunca , onunla dalaşmaya hiç niyeti yoktu .
Hortlasın mezarında öyleyse , hınzır herif , dedi .
Tezgâhın ardındaki raflarda defter , kâğıt , kalem , silgi ve bir sürü hırdavat .
Uzun bir gezinti yaptıktan sonra bile içimdeki hırçınlık , titizlik geçmedi .
Burada o zaman bir laterna vardı .
Çocuğun nezlesi var , göğsü hırıldıyor .
Köpek gözlerinin akını çıkararak yan yan baktıktan sonra pes perdeden hırladı .
Kapıda , çiğ boyalı bir kadın başı resmini göstererek hırıltılı bir kahkaha attı .
Bağırmaya kalkınca delikanlı da gözdağı kabîlinden onu bir parça hırpalamaya mecbur olmuş .
Miras yüzünden babamla amcam hırlaştılar ve bir gün dövüştüler .
Yalnız miralayın sağ bacağını bir gülle misketi fena halde hırpalamış .
Yalnız miralayın sağ bacağını bir gülle misketi fena halde hırpalamış .
Hırsız adımlarla deniz kenarına geldi .
Para hırsı .
Kâğıtları hışır hışır karıştırıyordu .
Hırsızlama eşya .
Sustu bülbüller hıyaban uykuda / Esme ey bad esme canan uykuda
Katil hızla yürüyüp kapıyı geçer , hışırtılı bir tavırla yürüyüş tarafına bakar .
Bir akşamüzeri her zamanki hızlı adımlarla geldi .
Erzurum kışının şiddeti sağlığına hiç iyi gelmedi
Ayının burnuna hızma takmışlar , oynatıyorlar .
Hızlı vurmak .
Hicri 1300 yılında .
Bu hicran , dudaklarına ezelî bir nakarat yapıştırmıştı .
Hapishane yarı tımarhanedir , hiç şaşmayın .
İkimizin de birbirimizi istemeyerek hicvettiğimize aldırmadan bekledim .
Ne gördün ?
Hiç ava gittiniz mi ?
Tek kelime konuşmadan bu yokuşu indik .
Bir hiç için darıldı .
Salonunda toplanmıştık geçen gece beş on kişi / Vardı onun kendine has bir hikâye söyleyişi
Ortada in cin görünmüyor ama istasyonla otel arasındaki bulvar elektrik ışığında bembeyaz .
Kentin bütün ozanları , öykücüleri oraya gelir akşamları .
Anlattıkları hep hikâyeydi .
Bu sütte hile var .
Anlattığının tersi anlaşılınca utandı .
O günden beri yoktur hilkatimde karanlık / Güneş gibi girmişim hakikatin koynuna .
Verdiği sözü tutar , itibarı yerinde / Ne kibar tavrı vardır hileli işlerinde !
Kimi Hindu , kimi yamyam , kimi bilmem ne bela .
Karısı , evin hayatını , kendisi yokken en akıllı adamlar gibi zamaneye uydurmuştu .
Meşhur hipodromu yıkılmıştı , harabesi bir taş ocağı gibi kullanılıyordu .
Havuzla benim aramda bir yere sabit gözlerle baktı , hipnotize bir hâlde söylendi .
Hippilerin direnci , gece gündüz güvertede yatabilmeleri ilgimi çekmişti benim .
Hristiyanlık inanışına göre Tanrı kavramında üç hipostaz vardır : Baba , oğul ve kutsal ruh .
Akşamın hissî saatinde bu türkü ne derin bir surette müessirdi !
Hançer saplanmış gibi keskin bir sızı hissetmişti kasıklarında
İki dakika süren bu duygusuzluktan sonra bu üç dört satırın cehennemî manaları anlaşılmaya başladı .
Üç senedir günü gününe hissiyatımı yazıyorum .
Hiş , buraya gel !
Bu kadının hastalığı , isterinin çok şiddetli bir nevidir .
Çarşafların kenarları perdelerle bir hizada mıydı ?
Emeklilik dönemlerinde bile eski askerlik hiyerarşisini sürdürürler .
Şişman odacı sahanlıkta bir daha gözüktü .
Vatan , evladının hizmetini bekliyor .
Mülkiyede Osmanlı tarihi alanında hocalık , müdürlük , yazarlık etmiş .
Mektep hocalığı büyük bir iştir ve onun birçok fayda ve nimetleri vardır .
Bu arsada zaman zaman at cambazları , hokkabazlar , palyaçolar hünerlerini gösterirler .
Hüsameddin Çelebi , kâğıdı , hokkayı , kalemi toplayarak çekildi .
Buna sırf safsata ve mantık hokkabazlığı derler .
O ne hokkabaz heriftir .
Motor bir iki homurdanıp durduktan sonra , şimdi keyifli keyifli işlemeye başlamıştı .
Bu keşiften hoşnutluğumu gizleyebildiğim kadar gizleyip sözüm ona bir ayıplamayla homurdanıyorum .
Hop , gelen var !
Homur homur söyleniyor .
Hemen hemen bütün Batı ülkelerini gezdim .
Bu caminin hoparlör düzeni ve halıları için elektrik süpürgesi bile var .
Birden yüreği hopladı , işte oradaydı .
Hoparlörlü kamyonun etrafındaki köylülerden birkaçı , sesin geldiği tarafa kulak kabarttılar .
Yaptıklarına dikkat ediyor , onun biraz çıldırmış gibi hoppaca , manasız hareketlerine bakıyordu .
Daha az evvel hoplaya zıplaya doruklarında dolaştığı mutluluktan tepetaklak yuvarlanıvermişti .
Hoppala , bu da yeni çıktı .
Atla bakayım .
Biz horladık diyemem fakat evimizin havası artık ona yabancı gelmeye başlamıştı .
Selim de mutat soğukkanlılığına rağmen hoppalıklar yapıyordu .
Çifteler dolduruldu , horozlar çekildi , iki el silah atıldı .
Denizli horozu .
Almanya birleşti , büyüdü ve ırkçılık hortladı , diyorlar .
Hortlasın mezarında öyleyse , hınzır herif , dedi .
Hoş bir ses .
Yıllardan beri kontrol edilmeyen hortumlar delik olduğundan pek bir fonksiyonu olmamış .
Konaktaki hoşbeş merasimi de yerine getirildi .
Hoşaflık erik .
Bir gün burada koyu ateş renginde bir hotoz görmüştür ki feleğini şaşırmıştır .
Yeni ilişkisinden son derece hoşnut ve ilk bebeğine veremediği tüm sevgiyi ikincisine vermekte kararlıydı .
Höst , höst diye bağırdı .
Hoyratlık ve şiddet ortalıkta kol gezmektedir .
Ben de bu hudutsuz yığında bir kum tanesiyim .
Benim memleketim de ziraata elverişlidir , hububat yetiştirir .
Kaldı ki böyle bir hareket , milletlerarası hukuka taban tabana zıttı .
İlkin başlarını sokacakları bir kerpiç huğ yaptılar .
Hukukumdan vazgeçmem .
Hukuk davası .
İstanbul civarının dağını taşını bir göz oda yaparak hukuken işgal hakkı kazanmak , uygarlık gereği midir ?
Görsün bir hukukçuyu başından savmak kolay mıymış !
En iyi korunma çaresi yeşil dal altlarına sinmeye kaldı !
Ne söylense duyulur bir ürperme sesinde / Neden hayır olmasın üç beyin gelmesinde
Hummalı hasta .
Onun hummalar içinde yatan güzel yüzünü görünce hüzün ve rikkatinden yanaklarına akan bir iki damla yaşı tutamadı .
Geçmişinin o acı dolu günleri bütün hunharlığıyla geri dönmüştü .
Artık şimdi öyle düşkün bir babayım ki / Yüreğim hun , sayhalarım boğuk boğuktur
Sonra birdenbire duruluvermiş .
En saçma görünen batıl inançlar dahi insanın bir duygusunu , bir davranışını düzenleme gayesini güder .
Hurufatı zengin bir basımevi .
İlk iş hurmalıklar altına rahat bir döşek kurmak oldu .
Herkes huşu içinde idi .
Annemle babam dört gün içinde üç defa hususi konuştular .
Aydınlıktan huylanan atlar şaha kalkarak deli gibi dörtnala ileri atılıyorlardı .
Köy evlerinin kızıl loşluğundan gece karanlığına geçerken keskin hututu eriyordu .
Bir şirretleşmiş ki dünkü saygısından eser kalmamıştı .
Oğlum benden daha iyi huylu , daha ciddi olsun .
Huzura çıkmak .
Bu sorunun konuşulması için sizin huzurunuz şarttır .
Ölüye ağlamayan insanların huzursuzluğu içindeyim .
Parasız , arkadaşsız , huzursuz , düzensiz , yan aç yarı tok bir yaşam sürdürüyorduk .
Herkes hücceti imzalamak için birbirini çiğnemeye başladı .
Oysa verdiğim her söz , içini rahatlatmak şöyle dursun , huzursuzluğunu bir kat daha artırdı sanki .
Sözleri gazetelerin hücumuna yol açtı .
Hücrenin kapısında delikten bana bakan ere bir pusula uzatıp kumandana götürmesini istiyorum .
Pehlivan hükmen galip ilan edildi .
Onun çıkardığı Yarım Ay'da yine pırıltılı , hücumcu yazıları ile güçlü bir kalem savaşçısı kesildi .
Gözlerimi açtığım zaman odamı loş görünce akşam olduğuna hükmettim .
On iki milyonluk bir milleti çiğnemek sevdasına kapıldı .
Biri bu konuda damarına basınca endazeyi şaşırıyor , kendine hükmedemiyordu .
O da , aklına ne eserse işleyen biri .
Kadınlar çil yavrusu gibi dağılmış , hükûmete haber vermişler , hükûmet gelmiş , ölüyü kaldırmışlar .
Hükûmet değişti .
Hükûmetin karşısındaki Türklerin merkez kumandanlık dairesine girince şapkasını çıkardı .
Osmanlı hükûmeti zamanında .
Kocabaş Kazasker , gerçekten Sultan Mahmut'un göz bebeği hükmündeymiş .
Eskiden Bulgaristan Osmanlı Devleti'nin hükümranlığı altında bir prenslikti .
Bir medeniyetten öbürüne geçerken kaybolan şeylerin yanı başında gerçek saltanatlar da vardır .
Yargıç kararı .
Orada âdeta kısas kaidesi hükümfermadır , öldüren ölüme yollanır .
Kendiliğinden bir hükümdarlık kurmuştu .
Bu yasa hükümsüzdür .
Egemen devlet .
Kınakına hülasası .
Hasılı dünyada hiçbir emelim yoktur .
Bu sözleri işiten Bünyamin kendini iyice koyverip hüngür hüngür ağlamaya başladı .
Bembeyaz bulutlar kırmızılaştı / Sonra yavaş yavaş deminki renksiz / Göklere renk veren bir ziya taştı / Açılırken hülyalı enginlere biz
Fikri hür , vicdanı hür , irfanı hür bir şairim .
Hünkâr dairesi .
O senin hüsnükuruntun .
Vatan için , hürriyet için birbirine verdikleri şeref sözünü tutacaklar , gerekirse bu uğurda silahlarını da kullanacaklar .
Bir şey söylemeyerek hüzünlü bir hâlde gazetesinin başka sütunlarına geçer .
Kısa hüzmeli farları yaktı .
Sobanın üstündeki çaydanlıkta kaynayan ıhlamurun kokusu bütün evi sarmış .
Iğılda yüzmek kolaydır .
Ikıl ıkıl nefes alıyordu .
Kalksam , bir ıhlamur kaynatıp içsem .
Koşancalı Halil , ılgar ederek İstanbul kapısına kadar geldi .
Sedef doğurmak için ıkınıyordu .
Bak , eğer yüklendiğimiz , karşı durduğumuz kimseler yöneticiler olsalar ılımlılıktan söz açmazdım .
Galip ; ıssız bir gece içinde , ılık bir bahçede , bir havuz kenarında yanan bir meşaledir .
Kızım , uyukluyorsun , dadını git bul , seni yatırsın , haydi .
Kaynar su birazcık ılıdı .
Bütün bedeni terden suya batıp çıkmış gibi ıpıslak olmuştu .
Bu sabah bulutsuz , ıpıl ıpıl mavi bir gök vardı .
Çağırınız kuzum , rica ederim çağırınız hem biraz çabuk olunuz .
Düşkünlere yardım Türk'ü ıralayan bir erdemdir .
Gideceksin ırıpların çalkantısında / Balıklar çıkacak yoluna karşıcı / Sevineceksin
Fakat bir kadınla çene çalmakta olan ırgatbaşı hiç oralı olmuyordu .
Bekçiye mahalle , ırzını , namusunu , malını canını tereddütsüz teslim edebilirdi .
Türkler , insan olarak , ulus olarak doğunun en üstün ve şerefli ırkıdır .
Bunca çabamıza karşın halkımızın Batı müziğine ısınamadığını söyledi .
Şöyle güzel bir sütlü kahve yapayım da içimiz ısınsın .
Artık onun yalnızca bir böcek ısırığı olduğunu düşünüyordum .
Çaylar dağıldıktan sonra ortalık oldukça ısındı .
Her gün birkaç ev kadını orada çalı çırpıyla su ısıtıp çamaşırını yıkıyor .
Ayaz insanın yüzünü ısırıyordu .
Güzel bir orta ile gole mal olan bir ıskayı ayırt edemez .
Orada kapkaranlık , soğuk geceleri ısıtan bir aydınlık vardı .
Cenazenin levazımına , hazırlanmasına , ıskatçılara para verdiği için ağırca davranıyor .
Fakat öyle ki ıskartaya verdiği fiyat da öbür firmaların verdiği fiyattan yüksekti .
Hastanın soğuk terle ıslak alnına avucunu koyarak durdu .
Tohum ıslah istasyonu .
Sayfalar ıslanmış , mürekkebi dağılmış .
Su kenarında davulcu mendilini ıslayarak tıraşlı kafasına yapıştırdı .
Her tarafta yükseklik , her tarafta ıssızlık / Yalnız arabacının dudağında bir ıslık
Müfettiş , gazete sahibini iyice ıslattıktan sonra bastonunu , şapkasını aldı , küfrederek kapıdan çıktı .
Elbise için kumaş ısmarladım .
Söz dişlerinin arasından keskin bir ıslık şiddetiyle çıktı .
Çarşıya gidiyorum , bir şey ısmarlayacak mısınız ?
Siz bana bir konyak daha ısmarlayın .
Ispazmoz artmış ve vücudu iradesinin emirlerinden tamamıyla çıkmıştı .
Yufka , dedim de canım bir ıspanaklı börek çekti ki .
Sokaktaki yalnız çocuk .
Ben hiçbir yerde yemeğe bu kadar ısrar görmedim .
Izdırapsız günler geçirmek .
Sol elinin başparmağını ıstampada mürekkepleyip pulun üstüne bastırdılar .
Bütün gözlerden manalı ışıklar sıçrıyordu .
Buraya bir ışık getirin .
Bahçeye bir gölge düştü ama çok durmadı , ortalık yine ışıklandı .
Sevgili Behçet Necatigil şiirimizin vazgeçilmez ışıklarından biri olarak ayrıldı aramızdan .
Kadınınsa güzel yüzü dökülüyor önüne , kocasından uzaklaşıyor , ışıklı gözleri doluyor , dudağı titriyor giderek .
Bu nurani adamın sözleri dağılan içimi toplamama yardım etti .
Bulutun ardından yine ışıltılı bir gece yarısı çıkıp gelmişti .
Gözleri kamaştıran güneş aydınlığında bu sesler küçük kubbelerin bitmez tükenmez teselsülünü açar ve parıldatırdı .
Tuhaf bir sepete benzeyen ışkırlağı , kısa şalvarı , saltası , tokalı pabucu ile bu adam bildiğimiz Karagöz'dü .
Güneş , gözleri kör eden bir ışımadır ; denizi , göğü ve şehri , âdeta incecik gümüşten bir zar kuşatıyor .
Ötekisinde altından hâlâ ızgaraları sallanan bir futbol ayakkabı eskisi vardı .
Gün batmadan çok evvel işlerini bitirdikleri için bu saatte meze ve ızgaralardan başka bir şey kalmaz .
Sekiz buçuk altını iade için eline mühim bir para geçmesi lazımdı .
Haliç tarafındaki altları ızgaralı , ahşap iki deniz hamamı kuyudan farksız .
Şu ibarelerin neresinde dilimizin şivesine uygunluk var ?
Pazarda balık ibadullah .
Çocuğun yüzü ibik gibi kızardı .
Gene hep beraber , bir iki parçadan ibaret bulaşıklarını yıkamaya oturdular .
Ne iblistir o Sezai , bir ben bilirim , bir de Allah .
Ak , kırmızı ibikli cins tavuklar vardı gözünün önünde .
Kahveci hem kulampara hem de azılı bir katil olarak şöhretli biri olduğundan bu mekâna ayak basan pek olmuyordu .
İblisçe bir buluş , herhâlde senin buluşun değil .
Gören göze ibret vardır her şeyde .
Birtakım ışıklar yanıp sönüyor , kadranların ibreleri titreyerek yükselip alçalıyor .
Ama icabında yine yumruğunu kullanabilirdi .
Büyük kâhya , kahveci , ibriktar sofa ile selamlık odalarında .
İcatçıya yeni şeyler düşündüren , hekime yeni tedavi yolları arattıran . hep ümittir .
Eski kirayı yükseltiyorum , isterseniz gidin mahkemeye .
Kirayı icra ile alabildim .
Bütün hayatınca bunun tazyiki altında kaldı .
Boynumda kalın yün atkı , içimde çift kat fanila , gene de titriyorum .
Onları kendi icracıları gibi kullanmak istemişlerdi .
Yurt içi ulaşım .
Ekmek içi .
İç dünyamız .
İç kapının perdesi yanlara doğru açıldı .
Borç senetleri , hesap pusulaları ceketlerimizin iç ceplerini şişmanlatır .
Sığır tenyası bir iç asalaktır .
Su beklerken karadan , gökten , iç deniz bile / Kabında eksilmeye başladı bu dert ile
Belli bir seviye çizgisinde düşünmeye alışık beyinler , ikide bir düz ayak , yavan konuklarla durmadan işgal edilirse iç dengeleri bozulur .
İçeri odadan sesler geliyor .
Niçin iki kişiyken bile kendi iç dünyalarımızın dışına çıkamayız ki ?
İçerlek birahanenin uzun koridorunda kendimi çok yabancı buldum .
İçeri girmekten korkarak bahçedeki demir kanepeye oturmak istedi .
O adi herife vurmana içerlemiş de değilim .
Siyah oyuklarında içerlek gözleri sağa sola çevrildi .
İç hatlarda çalışan uçaklar bu yıl kâr sağladı .
Yasa kapsamına giren devlet personeli .
Ben tüm ömrümde , içi dışı bir insan olmaya çalıştım ; sanırım oldum da .
Zincirlerin ucunda da bir saçaklı süs , iç içe birkaç halka .
Ağır içimli .
Bu çayın rengi yok ama içimi iyi .
Ukalalık yapmamak için bütün gayretine rağmen yine de o düşündüğünü yapmıştı .
Senin tütünün de içimli bir şey değil ya !
Bizim için çok enteresan bir şeydi bu yeni icat .
Sizin için bir kitap getirdim .
Bu eşyalar için kaç lira ödediniz ?
Bu şapka senin için büyük .
Namusum hakkı için .
Açık söyleyeyim , size birkaç gün için sığındım .
Dünya atom çağında , biz hâlâ medeniyet kavgası içindeyiz .
Bu yarım saat içinde evde neler geçti ?
Beni candan usandırdı cefadan yâr usanmaz mı / Felekler yandı ahımdan muradım şemi yanmaz mı
Yüzü kırışık içinde .
İçkili otomobil kullanılmaz .
Köylülerle beraber içkili belediye bahçesinin içinden saz dinledim .
Onları gözünde büyüterek bilmem hangi gizli dinin esrarlı yasakları gibi gören , içlemlerini ve niteliklerini değiştiren benim .
İçkisiz eğlence yeri .
Mintanları , içlikler , fanilalar terden yapış yapıştı .
Denize uzanan demir iskelenin ucuna gidip içli şiirler okurduk birbirimize .
Bir oluktan buz gibi bir su içtik .
Hatta maalesef bu sevgide bir çocuk içliliği bile vardır .
Âlem içre muteber bir nesne yok devlet gibi / Olmaya devlet cihanda bir nefes sıhhat gibi
Evinden pek seyrek zamanlarda içtiği nargilesini istedi .
Sızlatıcı bir içsel acıyı da dile getirir şair .
İspanya iç savaşı .
İçsiz bir ortamı sanatçılar da yadırgıyor , bu kurulaşmadan , yüzeyleşmeden onlar da yakınıyor .
arslan - aslan .
İçten içe sevindiğini biliyordum ama bunu belli etmekten kaçındı .
Yumuşak ve içten sürdürdü konuşmasını .
İçtimai hayat bizi hem dış tabiattan hem de kendi varlığımızdan uzaklaştırır .
Samimiyetsizlik ve gülünçlüğün bu kadarına pes !
kral ( >kıral ) , kılıç ( >kılınç ) .
Bakan , aylıklar yılbaşından önce verilecektir , dedi .
Ve siner tavanlara bir içyağı kokusu .
Meclis iç tüzüğü .
Selim Sırrı , yirmi senedir cüce uzatmaya , kambur yassılamaya çalışıyor .
Rahmi idadide okurken Rıza efendi artık enikonu zengindir .
Meğer Gazi Paşa gelecekmiş .
İdamlık suç .
Meclis idare amiri .
Gazete idaresi tarafından zarf kazara açılmış .
Yönetici ya bir kral , padişah , sultan veya seçimle gelen parlamentodur .
Onlar idarece yüzlerine gülünen fakat arkalarından tehlikeli ilan edilen kişilerdi .
İdareimaslahatçılar esaslı inkılap yapamazlar .
Yalnız bilelim ki bu bir idareimaslahatçılıktır ve idareimaslahat ancak o günü kurtarır .
İddialı bir söz .
Yazarlık iddiasında ama .
İdealsiz bir millet cansız düşer .
Benim de kendime mahsus ideal hayallerim olur .
İdeolojik saplantıları olanlar için tekin yer değil burası .
Bir başka milletin ideolojisini benimsemenin , topyekûn intihar veya cinayetten başka bir şey olmadığından haberleri yok .
İçkide Tosun Ağa kadar değilse de hemen ona yakın idmanı vardı .
Bir jimnastik hareketiyle kollarını iki üç defa yana doğru açtı .
Kişilik idraklerle doğar , diyenler de var .
Semahat'in nazarında evvelden ben bir idoldüm .
Evliliğim boyunca , saçmalığını ancak şimdi idrak edebildiğim bir iş bölümü vardı Ayşin ile aramızda .
Bakmak için algılarımız yeter , görmek içinse salim bir kafa , ayıklık , şuur gereklidir .
Onun ifadesini henüz dosyada görmedim .
Bu kitabın bende hazin bir intiba bıraktığını söylersem yanlış bir ifadede bulunmamış olurum .
İfrat derecede nazik , sıkılgan , çocuk tavırlı bir adamdı .
Başkalarını dertleriyle üzmekten , taşkınlıklarıyla rahatsız etmekten kaçınır .
İkimiz de hayatlarımız hakkında ifşaatta bulunmadık .
Tükürük bir salgıdır .
İftarlık reçel .
İftara çağırmak .
Altı bin iğlik bir fabrika .
Vakit akşamdı , iftar topu atılmış , elektrikler yanmıştı .
Pusula iğnesi .
Çengelli iğne .
Arının iğnesi .
Eczacının yaptığı bir adrenalin iğnesinden sonra gözlerini açtı .
Onlara karşı minnet altında olmaktan doğan bir kızgınlıkla Şinasi'yi her fırsatta iğnelerdi .
Hanım ipek peçesini açmış , çarşafının üzerine iğnelemiş .
Emanete ihanet etmek veya etmemekle insan öteki mahlukattan ayrılır veya onlardan farkı kalmaz .
Liyakatsizlik ve sadakatsizliğimden ötürü kapı dışarı mı edildim ?
Ama ben yaşımın toyluğuna kapılmış , ufak tefek ihmaller bulmuştum bu tercümede .
Karakollara da ihbarlar artmaya başlamıştı .
Dimağlar da aynıyla hazım cihazı gibi kendisine verilen yemeğin ihtiyaca müsait olan kısmını alır , diğerini tart ve ihraç eder .
Rastladığı bazı tanıdıklarını hafif ve ihmalci bir baş hareketiyle selamladı .
Bilimde ihtilal .
Ödül , yarıştırma kurumlarını giderek ellerinde topluyorlar .
İnsanlara saygıyı yitirdin mi yandın bittin , on paralık oldun demektir .
Bir ihtimal daha var o da ölmek mi dersin ?
En büyük çekincem , birinin dikkatini çekmekti .
Aldım Rakofça kırlarının hür havasını / Duydum akıncı cetlerimin ihtirasını
Daha yüksek , daha ihtişamlı konaklar olduğu söyleniyordu .
Bitkilerde duygu var mı ?
Şefkatten ölecek derecede hisli , içli bir hâlde bağrıma basmak ihtiyacında idim .
Ama unutmayalım ki tecessüslerimize yön veren ihtiyaçlarımızdır .
Ağlamaktan gözleri şişmiş , zavallı yüzü on sene birden ihtiyarlamıştı .
Bu ak sakallı , ak saçlı bilgililerin erken erken bu çamurlu yolda ne yaptıklarını öğrenmek istedim .
Eğer onların hakiki benliklerine , derin sırlarına vâkıf olmasaydık ihtiyarsız bağıracaktık : Ey gençlik !
İhtiyarlık vaktinde gönül hoş olsun .
Tüpte kalan iki üç taneyi de yol ihtiyatı olarak zorla kendisine kabul ettirdim .
Bizim yalnız sanat ve edebiyatta bu aksiyomu fazla ihtiyat kaydı ile ve mahdut manasıyla almamız lazımdır .
Şekerin bulunmadığı durumlarda pekmez bir ikame maldır .
O vakte kadar belki başkasına satarlar diye ihtiyaten kapattım .
Şu bizim halkı uyandırmadadır varsa felah .
Bizim kahraman da şimdi , burada ikamet ediyor .
Rahmetli bilmem ne paşanın odalığı imiş .
Aşk ile ikbal ile bahtiyar oldum diye / Hangi gafil sevinir , hangi şair yükselir ?
Mısır , ikircil bir kelimedir .
Çaya ikbal yok mu ?
İki dilli sözlükler .
Bütün yaz tarlanızda ter döktüm , çoluk çocuğumla iki büklüm çalıştım .
İşsizlikten şikâyet edenlere hak veririm iki gözüm , hak veririm doğrusu .
Derhâl erkek hizmetçiler rıhtıma seğirtir , iki geçeli dizilir , divan durur .
İkili koltuğun kenarındaki ufacık , simsiyah delik , bebeği görmeye gelen bir akrabanın sigarasının külünden hatıraydı .
Başı ikiye ayırırlardı , bu sefer de baş ikileşirdi .
İkilik cezve .
Yaz tarifesi , kış tarifesi diye bir ikilik de gerek değildir .
Evde pişirip yedikleri çikolatanın kalitesi ikinci idi .
Tevfik'in alçak gönüllü , hep ikinci planda kalma olgunluğundaki pişekârlığı Dümbüllü'ye sanatını en iyi değerlendirme olanağını sağlardı .
İkinci yarıda herkesin dili bir karış dışarı çıktığı , maraza aradığı , çamurlaştığı zaman , seninki , oyuna yeni girmiş gibi terütaze koşar durur .
Yeni ilişkisinden son derece hoşnut ve ilk bebeğine veremediği tüm sevgiyi ikincisine vermekte kararlıydı .
İkindiyi kıldım .
Akdeniz'in , ikindi güneşiyle kamaşmış büyük mavi meydanına başımı çevirerek gözlerimi çocuklara göstermeden ağladım .
İkindi vakti iki anne , çocuklarını sevinçle karşıladılar .
Kız kardeşim ikindiüzeri bana sıcak , limonlu bir çorba içirdi .
Kısa bir ikircimden sonra öneriyi kabul ediyorum .
korkuya , hiç değilse çekintiye benzeyen bir şey de getiriyordu .
Kükürt iki şekilli bir cisimdir .
Canı sıkılan , görevi gereği de bir türlü tam uykuya geçemeyen sürücü yardımcısı , ikircikli bakıyor .
İki yüzlü kumaş .
Kocasının zayıf bir adam olduğunu bilmez miydi , bilirdi , şimdi bir de ikiyüzlü olduğunu gözleriyle görüyordu .
Çalışkan ol baban gibi tembel olma sözünde babanın çalışkana mı yoksa tembele mi örnek gösterildiği belirsiz kaldığı için cümlede ikiz anlam vardır .
Koşa badem sığmayan dar ağızlım .
Sinirleniyor , kendi kendimi ikna için daha ısrarla , daha fazla konuşuyordum .
kolordu ikmaliyle ilgili bir iş için görevli olarak gelmiş .
Yeter ki şu ikramiyeli çikolatalardan vazgeçiniz .
Sonra yılda bir kez aldıkları ikramiyelerini artık alamayacaklarını bildirdi .
Bu iş benim iktidarım haricinde , demez mi ?
İşte şimdi damarlarımda bu iksirin alevleri dolaşıyor .
Selim bu vakayı anlatmaya iktidarsız görünüyordu .
Almanya'daki öğrenciliğim Hitler'in iktidar yıllarına rastlar .
Ekici borç harç ilaçlayacaktı tarlasını .
İktisadi düşünceler hâlâ devlet adamlarımızın resmî beyanlarında yer bulmaktadır .
Sanki biraz güneş içmiş gibi sendeleriz ve biraz ilahlaştığımızı duyarız .
Minarecilikte biz gerçekten ilahî bir hüner göstermişizdir .
Bu çıplak karakol odasında , ilanihaye unutulup kalmak istiyorlardı .
Cumhuriyetin ilanı .
İlaveli ikinci baskı .
Gazetenin haftalık sanat ve edebiyat eki .
Ama onlar da bu kaymakamın ne çetin ceviz olduğunu henüz bilmiyorlardı .
Validen sert bir emir aldım .
Yolun ilerisi düz .
Annesi ile ( annesiyle ) babası geldiler .
Bu durumun eski sevgilinin onurunu kırması doğal .
İleri karakol .
Masayı biraz ileri çekelim .
İleri fikirler .
En ileride , denize nazır olduğuna hükmettiği bir adanın önünde durdular .
Beni ileride okuyacak insanlar için yazdığıma inanmışımdır .
Doğru yolda , seçtiğim bir yolda ilerlemem gerekir .
Haydi kızım , haydi işine .
Mevsimin ilerlemiş olmasına karşın hâlâ direnen bir iki gelincik ve papatya .
Ordu beklenen terfi kararnamesini açıkladı
yok - dur - yoktur , gelmiş - dir - gelmiştir .
Ahbaplık ilerledi .
Yurt dışına başlayan büyük göç , beni hep heyecanlandırmış hep ilgi alanım içinde kalmıştır .
Bu sözlerimi lütfen kendisine de iletin .
Evdeki , odadaki , onunki , dünkü , o günkü .
Kızına ilginç mektuplar yazardı .
Tarlaları gezdim , okuluma gittim , çocukları tanıdım , köylülerle ilgilendim .
İşçileri ilgilendiren bir karar .
Kendilerine mensubiyetimi duyup derhâl beni satın almasaydı .
Devlet adamları da tiyatroyla yakından ilgilenmişlerdir .
Delikanlı , soğukluğu iliklere işleyen soğuk bir sesle evet efendim , dedi .
Kızına ilginç mektuplar yazardı .
Evrenin zengin repertuvarı onun tükenmez ilham kaynağıdır .
Şu kısacık ömrümüzde ekmek kavgası / Hodkâmlığın çekişmesi vicdan azabı
İhtiyar doktor beyaz uzun gömleğini ilikleyerek doğruldu , sigarasını söndürdü .
Onun ilk nutkunu rutubete bırakılmış bir sünger gibi iliklerime kadar içerek dinledim .
Cemal Sahir'le aktörseyirci ilişkisinin dışında bir ailevi ilintimiz de oldu .
Küçük küçük kırmızı çiçekli gömleğinin yalnız boğazına tesadüf eden düğmesi ilikli , ötekiler açıktı .
Dilekçeye ilişik olarak sunulan belge .
Bizi biz yapan koşullar ve verilerle ilintiliydi .
Gelincik balığı kayalık , çakıllık , midyelik ve ilişkenli diplerde yaşar .
Listelere ilişik açıklama , sabaha karşı aldığı bir telgraf kadar şaşırtıcıydı .
Bohçacı ve yazmacı kadınların tuhaflığına vurarak etrafını alırlar .
Kar yağınca köylerle ilişki kesildi .
Derginin politikasıyla tam uyuşmasam da burada tek satırıma ilişmediler .
Sonra gene usulca hastanın karyolasına yandan ilişerek oturdu .
İşte , önüme ilk çıkan kitapçıda , önüme ilk çıkan İngilizce kitaplara bakıyorum .
İnsanı insan yapan duyguların ilkidir aşk .
Kimyanın ilkeleri .
Birkaç hastalığın birden hücumuna uğradı .
Bence ahlakın bir ilkesi , bir kökü vardır .
Atomlar cisimlerin ilkeleridir .
Bu , bizim ahlak hakkındaki anlayışımızın iptidailiğindendir .
Tiyatro yönetimi ve sahne düzeni her bakımdan ilkel , çağın koşullarına uygun olarak bozuktu .
Bu çatı altı penceresinden ilk planda bir Yahudi evinin taraçası görünüyordu .
Sen ilk aşkım , ilk göz ağrımsın / Dünyalara değişmem seni
Artık tavsiye ve iltimastan illallah !
Daha çok tensel ihtirasa açık olan bu evlilik başlangıçta mutluluk getirir .
Batı taklitçiliği de illet olduğu sorunlardan biri idi .
Ya sayfa sayfa mektup yazmak illetine tutulmuş olanlara ne diyeyim ?
Aynı anda sahnenin her yerinde birden bitiyor , bir şarkıcıdan çok bir göz bağcıya benziyordu .
Abartmadığından , duygusal bir yanılsamanın söz konusu olmadığından emindi .
İlmiyeden bir zat .
Kazak ördüm ağladım / İlmek ilmek bağladım
Naciye Hanım bu iltifatlı karşılanışa aynı hararetle mukabele etmedi .
Kime iltifat dozunu artırırsa o gerçekten de bir şeyler olurdu .
Bu merdiven , pistonlu bir memuriyet olabilir , zengin bir evlilik olabilir .
Şimdi bir de tavsiyeden iltimastan bahsediyorlar .
Başını eğmesi söylediklerimizi kabul ettiğini gösteriyordu
Bu paketler satılsın , imalata ondan sonra devam edilecekti .
Bu zaman zarfında Bedri'yi yetiştiremezsem imamet elden gider , biz , açlıktan ölürüz .
Babama yazdığın mektupta eskülabi bir cümle ile geçiştirmişsin .
Bunlar imam nikâhlı olduklarını söylüyorlar .
Ne yapacağını şaşırdı .
Sanki onların göğüsleri içindeki kalptir de bizim iman tahtalarımızın altındaki külde pişmiş ferik elması !
Kalpleri vatan aşkı ve imanı ile doluydu .
İmdi , biz umutsuz da olsak tarih yapacağını yapar dersek bunun sonu tembelliğe varır .
Gözlerinden akan yaş mıdır / İmdatçı gelmedi kış mıdır
Müttefikler karşı hücuma geçtikten sonra , milleti aynı masalla uyutmak olanaksızlaştı .
Ona en büyük sırrını faş etmek , ona şimdi yukarıda , kocasının yanı başında yemek yiyen Güzide'yi göstermek istemişti .
Bir eleştirmenin birkaç tümceyi , bir iki imlemeyi saymazsak kırk yılda yazılmış bir yazısı var .
Benim evimde ilkyaz , lavanta çiçeği torbacıklarının boşaltılıp yeniden doldurulmasıyla başlar .
Onun mücevherlerine , incilerine malik tarihte az imparatoriçe gelmiştir .
Bu tür kısaltmalar , adları geçenlerin , yakından tanıdığımız kişiler olduğunu imler .
Çağımızın yazarları arasında da klasiklere imrenenler yok değildir .
İki gün evvel bir muhallebici dükkânının vitrinindeki kazandibine imrendim .
Hem bu sayede sen artık yüzüme bakmak imtiyazını kazanan biricik erkeksin .
İmsake beş dakika kaldı .
Sözü , bugünkü imzalı senetlerden daha sağlam olan eski Türk tüccarlarının sözü .
Her şeyden evvel kendisinde tefekkürle hissin yüksek bir imtizacı fark ediliyordu .
Şu karşıki dağda derin bir mağara vardır .
İmzasız mektupların işe yaradığını görerek işi azıtacak diye çekindi .
Dogmaların en geçerli olduğu alan din alanıdır , burada yalnızca inanılır .
Şu hayatta azalması gerektiğini öğrendiği an inadına çoğalan , cabadan doğuran bir şey varsa o da evhamdır .
Bilhassa kadınlar arasında hurafeye inanç fazla buralarda .
Vatan sana vediadır .
Paşa , sağlam inançlı bir Müslümandı .
Annem , içerken babama kesinlikle karışılmaması gerektiğine kendini de inandırmıştı beni de .
Bu başın bir kadına değil , bir hamala ait olduğuna inanmak zor değildi .
Bizim şairlerimiz sanatın sanat için olduğuna inanırlar , başka bir ereği olabileceği akıllarına gelmez .
Büyükler arasında daha fazla çocuk inadına benzer bir dayatışma idi .
İddia kızışmış , âdeta inat hâlini almıştı .
Aletler , uzun denemelerin , ince hesapların , birbirini tamamlayan bilgi ve diğer aletlerin mahsulüdür .
Sarışın , kuru , ince bir kadındı .
Birincisi o incecik o dal gibi kız / Şimdi galiba bir tüccar karısı
Annemin , genç yaşta veremden ölen rahmetli amcasını görmedim .
İnce işlere pek aklı ermezdi , politikacı ve partici sayılmazdı .
Her tarafını inceden inceye araştırıyorlar gümrükte .
Gene incelemecileri yanıltan bir nokta da oyunun perde ile oynatılmasıdır .
İlk çalışmaları daha çok deneme ve inceleme türünde olmuş , bunları edebî hatıraları izlemiştir .
Sahnede siyah organtin tuvaletiyle beli incelmiş , göğsü kabarmış .
Bir sihirbaz inceliği ile başlayan iş , bir hamal kabalığı ile bitirilmeli ki neticeye aklı ersin .
Dizlerinde , baldırlarında sızı kalmadı .
Avrupa görmüş , incelmiş bir delikanlıya kızların nasıl içi gitmesin .
Sol ayağımı geçen gün biraz incitmiştim .
Tam öğle vakti incirlikte iğne atsanız düşecek yer kalmamıştı .
Bizden evvelki zamanların tarihleri hep değilse de ekseriyetle indi vesikalara istinat etmiştir .
Kâtibe karşı incizabı , halk türkülerine bile geçti .
Bilim dünyayı kemiyetlere indirgedi .
Onun indinde varlığın , dirliğin , bir kara mangır kadar dahi hükmü olmadığını bilirlerdi .
Göstericiler yapının camlarını indirmişler .
Haberlerle birlikte hızlı bir yağmur indirdi .
Bazen en ehemmiyetsiz bir kıvılcım en müthiş bir infilaka sebep olur .
Çünkü ihtisas mekteplerinden ezberciler çıkabilir .
Ben oldum olası ihtiyarlığın ve ihtiyarlamanın lehindeyim .
sonra hiddet , birikmiş kin , kıskançlık birdenbire infilak etti .
Ona küçük bir samimiyet kelimesi ile hitap ederken sesimin inhinası bile yeni değildi .
Türkiye Büyük Millet Meclisi üyeleri , yürütme organının teklif , inha , atama veya onamasına bağlı resmî ve özel herhangi bir işle görevlendirilemez .
Pencere perdeleri hep inikti .
Bu büyüklü küçüklü insanların birbirlerine düşkünlüğü , tek taraflı , inhisarcı bir sevgi ve alaka değildi .
Bunlardan biri salon eğlencelerine pokeri de ilave etmiş bir genç inkılapçı idi .
Bu şahane tespitlere bazı müdahaleler yapalım .
Eyvah , benim külüstür çiftliği , Avrupa çiftlikleri gibi bir şey zannetmiş .
Avradın ilenci tutarsa senin iki gözün kör olacak .
Yer gök inlesin .
O , inledikçe benim de yüreğim sızlıyor .
Dağdan kurt indi .
Büzülüp kaldığım köşede sabahın bir an evvel olmasını , güneşin bir saat evvel arza inmesini bekliyorum .
Dağdan kurt indi .
Tramvayın ön tarafından hızla inerken , arkasından bir sesin bağırdığını gördü .
Bin lira daha indim , gene almadı .
Sular indi .
Şimdi kafana inerim !
Altın fiyatları indi .
Sağ tarafına inmiş .
Yağmurdan duvar inmiş .
Beyaz taşlardan yapılmış kısa bir duvarın ötesindeki zeytinlik ta vadiye kadar iniyordu .
Gemi baş döndüren zaferli bir gürültüyle indi sulara .
Hastanın sağ tarafı inmeli .
Evvelden daha çok olduğumuzu zannettiğim hâlde sayımız son günlerde bu miktara inmiştir .
Sende insaf yok mu , adamcağız bu borcu birden verirse işi bozulmaz mı ?
Mineraller inorganik maddelerdir .
Böylesi bir yaklaşım arzusunu sarmalayacak insancıl birikimden yoksundum .
Her hâli ile insancıl , sevecen , efendice bir tavırdır .
Bakışları insanlıktan çıkmış , sanki karşımda ürkmüş , azgın bir hayvan var .
İşte o gün hocamızın yine insancıl bir yanını keşfetmiştik .
Bugün her şeye karşın en güçlü günlerimi yaşıyorsam bunu gördüğüm insanlık eğitimine borçluyum .
İnsanlığın belli bir sonuca yöneldiğini gösterir hiçbir alamet yok .
Öyle kimseler ki , insana insanlık dersi verebilirler .
Benim ona fenalık etmem , insanlığa aykırı bir şeydir .
Siyaset adamlarının açık ve seçik , insicamlı ve sürekli kanaatlere sahip olmaları şarttır .
İnsan sarrafı olacaksın , bileceksin adamına göre iş yapmasını , laf etmesini !
Köprü inşası .
Ne var ki tıpkı temizlik yapışı gibi bu hareketi de tutarlılıktan yoksundu .
Bu kararı size tebliğ ederken çok derin bir inşirah ve iftihar duyduğumu ehemmiyetle kaydetmek isterim .
Ben kırkyıllık inşaatçıyım , tanırım hepsini .
O zaman anladım ki sayıları zaten az olan intelijanstan korkuyorlardı .
Yaranın intan ile karışması sizi fazla zayıf düşürmüş .
Acemi gelin yeni hayata intibak edebilmek için roman okurdu .
Bu kitabın bende hazin bir intiba bıraktığını söylersem yanlış bir ifadede bulunmamış olurum .
Bunun intikamının şimdi , tek gözüyle kuş peşinde dolaşarak çıkarıyordu .
Bizim düşünülecek daha mühim şeylerimiz var .
Yalnız idarenin inzibati yetkilerini de kollamaya mecburuz .
Her memleket başkalarının yeniliklerini taklit ile başladığı intizama kendisinin eskiliklerini tahkik ile nihayet verir .
Tavandan ip yumakları , urganlar , gemici fenerleri sarkardı .
Yalnızlık , huzur ve inziva arayanlar buralara gelmeli .
Memidik başını kaldırınca çelikten ışık ağı bir anda silindi , onun yerini göz kamaştıran , ipileyen bir sarı sıcak aldı .
Altın çizgili , yemyeşil ipek kravatı ne olursa olsun almalıydı .
Yün iplikçiliği .
İpek ipliği .
Kumaş ipliklenmiş .
Başı bir yana düşüverdi , başladı ağzından iplik iplik kan sızmaya .
Balıkpazarı'nda bugün elleri ip torbalı , orta tabakadan bayanlar ve baylar .
Çoktandır , ipsiz sapsızlarla düşe kalka onların dilini kapmışım .
Zavallının iratlarında oturan kiracılarla uğraşarak kırmadığı koz , çevirmediği dolap kalmıyordu .
Görülünce vurulması için irade bile var .
Yara yangılandı .
Günlük gazetelerimizin dilinden anlamak için yanımızda irili ufaklı lügat kitapları taşıyacağız .
İri yarı , saçları ondüleli , mavi gözlü bir kadın .
Sarı , cerahatli bir suyun kafamdan aktığını duyuyorum .
İnsanlar iki büklüm olup düştükleri kondularin içinde dozer kasnaklarının sesiyle irkildiler .
Elimi omzuna koyuyorum .
Uzandı , is çıkarmaya başlayan fitili kesti .
Kadın konularında sağduyudan hayli yoksun oluşu kalıtımsaldı .
Bu sözünde isabet var .
Bir kurşun isabetiyle öldü .
İsabetli bir karar aldılar .
Bize uğramanız isabet , biz de sizi arıyorduk .
İstanbul'daki ilk günlerinde yaptığı iskandiller , umduğunun tersine olarak burada geçimini kolay sağlayamayacağını göstermişti .
Biz eskidikçe yaşlarımız yirmiden yirmi bire , yirmi birden yirmi ikiye bastıkça yeni yüzler , yeni isimler katılıyor aramıza .
Vapurdan indi , iskeleye çıkar çıkmaz etrafına bakındı .
Bu arada iskarpininin teki kuyuya düşer .
Mudanya , Bursa'nın iskelesidir .
Oturduğu yerden kalkıyor , iskele zincirine uzanan eli , iskele tabanına basan ayağı , kendini çekiyor yukarı .
Bir romanın iskeleti .
Yanımızdaki genç , yolun ötesinde bir bina iskeleti gösterdi .
Odalarda mobilya namına , uzun , kısa yuvarlak bir sürü masayla sandalyeden başka bir şey yok .
İskemlelerin maroken minderlerinden kendime yatak yapıyordum .
Suların kaburgalarındaki serinliği / iskotada uğuldayan rüzgâr
Bu sözleri iskonto ile dinle .
Onun lepiska saçlarını en ismetli kadın başında taşıyabilirdi .
Bu bakış yosunlu , isli kahve pencerelerinden dikenli tarlalara bakmak değildir .
Aşçı yamakları , kilerci , ispir ile arabacı çocukları arabalarla paytonda .
Daha sonraki olaylar bunu ispatladı
İspirtolu içki .
Masamızda ne içki ne yemiş ne meze eksildi .
İstanbul efendilerine özgü , bu olgun ve çelebi tavır , sahnedeki tutumuna , jestlerine , mimiklerine kadar sinmişti .
Kapıcının karısının ispirto ocağında kızarttığı patlıcanları yiyorduk .
Meteoroloji istasyonu .
Hep birlikte ilk istasyonda inerek karakola gitmişlerdi .
İstavrozunu bir gün göğsünden eksik etmez .
Trafik muayene istasyonu .
Göreyim , göresin , göre .
Bu adamın istekleri bitmiyor .
O vakitler , bu kadarcık ümit ve teşvik , bizi heyecanlandırmaya yeterdi .
İçimde nice zamandan kalma bir arzu var .
Sizi isteyen kimdi ?
Millet vergi vermeye heveslenmelidir .
Komşunun kızını istemişler .
Yurdun ilerlemesi için çok çalışmak ister .
Kararsızlık , ard arda gelen birbirine karşıt birtakım istemsemelerden oluşan bir durumdur .
Gelse , gele , gelmeli , gelsin .
Kendisine kaybedecek vaktimiz olmadığını , vatanın fedakâr , azimkâr gençlere muhtaç olduğunu anlattım .
Böyle bir değerlendirme , yerel seçimlerin halk istencini daha iyi gösterdiği sonucunu ortaya çıkarır .
İster gitsin ister kalsın .
Gül Hanım'a balık yağı içirmek istenilmiş , şişesi bulunmuş , kaşığa konmuş yahut konmak istenilmiş , bu sırada şişe devrilmiş .
Soruyu okuyunca , ister istemez düşünüp kaldım .
Ama içten gelme ferah bir gülüşle değil de sinirli , isterik bir gülüşle güldü .
Dili , üslubu , istiareleri , hayalleri herkesinkinden ayrı olan bu eserin mevzusunu bile başkalarınkine benzetmedi .
Kem dedik , küm dedik , olmadı , ister istemez sahneyi boyladık .
Hasan bu isticvaba benzeyen laubali tavırlar karşısında birdenbire içine çekildi .
Devri nüfuz tüccarlığı yüzünden alabildiğine soysuzlaşmış , sonunda tam bir despotluk rejimi olmuştur .
Hesaplarını altüst etmiş , onu elli beş yaşında devlet memuriyetinden çekilmeye mecbur bırakmıştı .
Uzunca bir arabaya lekeli şilteler , kirli yastıklar yığılıyordu , istif tekmil olmuştu .
Hasan'ın gönlünü dolduran sevgi , artık bir istihale devresine giriyor gibiydi .
İstifanameyi okuyanın yüreği parça parça olurdu .
Meğer tel örgülerin gerisindeki istihkâmlara gelmişim .
Bir ara Yıldız'ın istihbarat servisinde bulunduğu bile söylenirdi .
Eskiden İstanbul istihlak ile yaşarken şimdi istihsalle yaşamak mecburiyetindedir .
Eskiden İstanbul istihlak ile yaşarken şimdi istihsalle yaşamak mecburiyetindedir .
İstanbul'a geldiğim zaman Habeşistan istilası başlamak üzereydi .
Eniştemiz bizi şahit tuttukça babam da istihzalı bir tavır alır , kıs kıs gülerdi .
Kalamış'tan istimbota binildiği vakit neşeler tezayüt etmişti
Sanıyorum ki istimi fazla gelmiş kazanlar gibi hırslarından patlayacaklar .
Hasılı isyan bayrağını çekti Miralay Bey .
Fasih , içini çekti , mukaddes bir taş heykelden istimdat eden bir biçare tavrını aldı .
Türkiye Cumhuriyeti , laikliği umdeleri arasına koymakla dini , tecavüzden , istismardan , menfaate , şerre alet etmekten kurtardı .
Çoğundan istiskal , pek azından itibar gördü .
İşler durgun .
İstisnasız tüm mezarlar , şehrin başka başka noktalarına taşınabilirdi pekâlâ .
Bu evin işi çok .
Güvenlik işleri .
Bu , bir zevk işidir .
İşlerini bırakmışlar , dükkânlarını kapamışlar , akın akın şehri terk edip gidiyorlardı .
Memlekette her gün yeni yeni iş alanları açılıyor .
Erg , jul , kilogrammetre , vatsaat , kilovatsaat iş ve enerji birimleridir .
Gazetesini muhtelif renkli kalemlerle işaretlermiş ve itinayla saklarmış .
Artık işaretleri bırakmış , konuşuyor , bir taraftan da saçlarını düzeltiyor .
Dışarıda kolları kırmızı beyaz işaretli askerlerin taşıdığı boş sedyeler süratle uzaklaşıyor .
O bir iki sözcükle bildiğini işaretlemek isterdi .
İşbu sebepten dolayı .
Evliliğim boyunca , saçmalığını ancak şimdi idrak edebildiğim bir iş bölümü vardı Ayşin ile aramızda .
Ayın altında iri bedeniyle dikildi , uzun uzun çöğdürdü .
Gazetelere daha ziyade biz işçiler sahiptik .
İşi tıkırında insanlar her zaman uyumlu , aynı zamanda da hesapçı kişilerdir .
Çuhahane , bir kumaş fabrikasıydı , İstanbul'un işgali sırasında İngilizler yaktılar .
Ona , evimize niçin geldiğini sormak işkencesini de yaptım .
Gayet sert bir adam olan hesap hocasından boyuna azar işitiyordu .
Seneler evvelinin işkencecisiyle bu adam arasında uzaktan yakından bir ilgi kurmazdı .
Beklemek işkencesi yüreğini fena didiklemeye başladı .
Ancak kız bunu o kadar diline dolamıştı ki büyük hanımın pirelenmesine imkân olamazdı .
Ali Rıza Bey hemen kendini topladı .
Mermeri peynir gibi yontar , onu müşterilerin zevkine göre işlemesini pek iyi bilirdi .
Her işlem yeni bir sayı bulmaya varır .
O uzun ve derin bakış genç adamın ta yüreğine kadar işlemişti .
Her dokuma parça renkli işleme ve oyalarla bezenmişti .
Şimdi otomobillerin , otobüslerin işledikleri asfalt caddeden bir zamanlar ne kervan ne insan geçerdi .
Ali Rıza Bey bu ilk çocuğu ile , bir çiçek meraklısı , bahçesiyle oynar gibi oynamış , onu ancak kendi hayalinde yaşayan mükemmel insan maddelerine göre işlemişti .
Aynı sene içinde lokomotif fabrikası işletmeye açılmıştır .
Çekiştikleri şey işlemeli bir kitap açacağı .
O havali işçileri arasında gücü , kuvveti ile o kadar tanınmıştı ki herkes onu tarlasında işletmek isterdi .
Adam , büyük bir film işletme ortaklığının sahibiydi .
Roman , basın endüstrisinin tüketime sürdüğü bir mal niteliğindedir .
Sana yalan söylemişler , dalga geçmişler , işletmişler seni .
Duvar diplerindeki işportalarda kiraz , tıraş bıçağı satar gibi kitap satıyorlar .
Sırma işli bir peştamal .
O , işporta malı cam boncuklar içinde lekesiz bir elmastı .
Köyden yeni gelmiş işportacılara benziyor .
Burada işsizlikten patlayan esnaf hele birkaç memur bir eğlence çıktığına seviniyorlardı .
İşret meclisi .
İşte bütün manzara budur !
İşte bu iki adam bir aralık göz göze geldiler .
Damarlarında dinmek tükenmek bilmeyen kuduz bir iştiha varmış .
Ekmek , peynir , yumurta , marul , limon , ne bulursan al işte .
Belki de bu , çıkıp salınması beklenen bir sevgiliye söylenmiş iştiyaklı bir yalvarıştır .
Buradaki yasaların yabancıların ev satın almalarına mâni olup olmadığını bilmiyordu henüz .
Babaları da zaten itin biri .
Kasabaya gelen her yeni memur ilk olarak beni tanır .
Küçük kız itaat etmezse dayak yiyeceğini anladı .
Serkeşliklerden vazgeçerek edep ve itaat dairesine dönünüz !
Bülbül gibi İtalyanca , Fransızca , çatra patra Türkçe konuşuyor .
Tabur hademesinin emirlerine gösterdiği itaatsizlik , Nuri'yi zıvanadan çıkarmış .
Şırınga pistonu sıvıyı önce çeker , sonra dışarıya verir .
Bu , insanı yanlış yollara itelese de bir çıkış noktası bulunmasına omuz verebilir .
İtfaiyelerin çanları çalıyor , sirenleri ötüyordu .
Bir borcun sönümü için her yıl verilmesi gereken taksit , vade uzunluğuna , ana borca ve faiz fiyatına bağlıdır .
Kılık kıyafet itibarıyla , bir dilenciden hiç farkı yoktur .
Hayalî aşklar ona yaratmalarında en sıcak iti oluyor , iç iklimini uzun süre ısıtıyordu .
Köşedeki itibarlı masalardan birine karşılıklı oturduk .
Merhabalaşma bittikten sonra kahvenin en itibarlısı yabancıya döner .
Beşer denen kuş doymaz itilalara .
Bütün suallere insanı hayrete düşürecek bir soğukkanlılıkla , alakasızlıkla cevaplar vermeye başlıyor .
İtimat edilir , kanundan , hukuktan anlar birisine umumi bir vekâlet vereceğim .
Eski hocaların itilafçılarla birleşmek üzere olduğunu söyleyerek adamcağızı telaşa düşürmüşler .
Sakalı tıpkı babamın sakalı gibi kısa ve itinalıydı .
Kadında ona karşı itimatsızlık yeniden başlamıştı .
Hatıralarım demek , söylemek istediklerim demektir ; itiraflarım demek , söyleyebildiklerim demektir .
Lalettayin bir mart gününün , lalettayin bir pazartesi .
Benim bunlara itirazım yoktu .
Bazı kadın yazarlarsa her şeyi göze alıp itirafçı , iç dünyalarını açıklayıcı bir yol seçerler .
Bazen bir saatten fazla istasyonda beklemesi gerekir , ondan sonra itiş kakış zor biner trene .
Artık itirazlar , teçhiller , istihzalar , hiddetler birbirini takip ediyordu .
Hatıralarda ırza ve namusa taarruzu , itliği kalmıştı .
Bir müddet çocuklarının itişmesine baktılar ve onları alkışladılar .
Yavaşça kapıyı itti , elinde yoğurt bakracıyla girdi .
Erzak yüklü arabayı arkadan iten iki uşak , sırtı tırmandılar .
İtriyumlu toprak .
Suya itmek .
Bu fikrimi ittihatçı arkadaşlarıma söyledim durdum fakat anlatamadım .
Üç kişi ittifakla doktorların aleyhinde bulundular .
Gene gençliğinden olacak , bir ivecenliği var .
Bugün canım yolda koyam , yarın ivazın veresin .
Mühim hadiselerin yanı sıra , acil durumların da şaşmaz adresiydi Celâl .
İvedi yanıma yaklaştı , mavi gözleri ışıl ışıldı .
İveğen hastalık .
Koşturduğu , gideceği yere bir an önce varmak için ivedilendiği belli oluyordu .
Elden çıkarmak .
Ankara'da yer çekimi ivmesi 980 santimetre / saniyekaredir .
Bir aralık iyi fal bildiğimi haremde duyurdum .
Arkadaşımın ablası , not defteri .
İyi bir cevap .
İyi ve sıhhatli olduğumu bildirebilirsiniz .
Hava iyileşti .
Bunun çocukları iyi çıktıkları için ölünceye kadar babalarına bakmışlar .
Kadirbilirlik , uygarlığın şaşmaz koşullarından biri .
Bu bahçeye ayak bastığım andan beri toprağın iyiliğini kendimde hissediyordum .
Nihayet bir dönemeçte izlerin sahibini gördüm .
Masada bir iyimserlik havası esiyor .
Cinayet izleri .
Yüzünde birtakım diş ve tırnak izleri vardı .
Savcı , Kâmil Bey'in gizli kapaklı izahatından sonra elini kaldırdı .
Bu kızda izahı güç bir garabet var .
Pek çocukça hareketlerde bulunuyor , izansızca sözler sarf ediyordu .
Bu gramofonda , haftada bir , izahlı müzik dinliyorduk .
Ayrıca , saray kütüphanesine dilediğim kadar girip çıkma müsaadesi bahşettiler .
Tam bu sırada , sokağın başından bir izci alayı sökün etti .
Bir izinname çıkacak , iki imam beş on mecidiye alıp nikâh kıyacaklar .
Yıllık iznini kullanıyor .
İzinsiz dışarı çıkılmaz .
Ben izinsizden daha az korkardım ; çünkü onun karşılığı sekiz aferindir .
Geceyi gündüz izler .
Töreni izlemeye gelenlerin bir kısmı bu iş için tutulmuş insanlardı .
Televizyonu izlemek .
Bu ustaca düzeni Osmanlıların her işinde izleyebilirsiniz .
Bu üretim politikasını izleyeceğiz .
Geç vakit hayvanla , Deliçay'ı izleyip gidiyordum .
Aksi hâlde , koşulların ve ilişkilerin verimsizliğini izleyiciye nasıl algılatırız ?
Çeşitli siyasi olaylar karşısındaki tepki ve düşüncelerini dolaylı da olsa izleyebiliyordum .
Kadın bir izzetinefis coşmasına benzeyen öfke ile gözlerini açtı .
Kiminiz de kat çıkacak diye , izmarit toplar gibi boyuna gazete kuponu toplarsınız .
On sekiz sene jandarmalık hizmeti olmuş .
Sedef parçasını hemen aşağıya düşecek bir kırağı damlası gibi parlatıyordu .
Jestleri daha serbest , çoğu güzel sesli , güzel güzel insanlardı .
Geri dönüp yediği bonbonların jelatinlerini topladı .
Feride'nin jurnali burada bitiyordu .
Tavuk jölesi .
Onun bu jübile saplantısı , meslektaşları arasında alay konusu bile olmuştu .
İhsan bekleyen bu çanak yalayıcı , bu jurnalci yaratıklar köpeklik tarihinin yüz karasıydılar .
Çocuklardan biri ağzından çok fena , çok kaba bir şey kaçırdı .
Kaba bir yün döşekle temiz bir şilte , yastık yorgan buldum .
Annemin hastalığının geçmesi için bol miktarda tuzsuz kabak çekirdeği yemesi gerekiyormuş .
Bunun en kabadayısı yüz bin lira .
İstediğini güzellikle elde edemeyince kaba kuvvete başvurdu
Siperin içinde birkaç nefer ayakta ileriye bakıyor , öbürleri aşağı oturmuş konuşuyorlar , gülüyorlar , türkü söylüyorlar , kabak çalıyorlar .
Erkekler kabaralı ayakkabılarıyla birer ikişer evlerine döndüler .
Kendisi , ayağında postallar , sırtında kaput , başında kabalak , Çanakkale cehenneminde askerliğini yaparken .
Toplumsal ve politik hiciv yapan her kabare tiyatrosu , bulunduğu ortamın zekâ ve yüreklilik kanıtıdır .
Bardağın içindeki maden suyu kabarcıklarının pıtır pıtır söndüğü bile duyuluyordu .
Ekmek iyi kabardı .
Kemer burun .
Masraf kabardı .
Çay birdenbire kabararak şosenin rampalarını aşar ve epeyce zararlara sebep olur .
Bu kumaş çabuk kabardı .
İhtiyarın zayıf damarları kabarmış kıllı elleri dizlerinin üstündeydi .
Bu olayı duyunca delikanlının yüreği öç alma duygusuyla kabarır .
Masanın kaplaması kabardı .
Biz burada sadece tekâmül seyrine göre kabataslak bir tasnif denemesi yaptık .
Kaba sofular bir zamanlar uygarlık düşmanlığını , yabancı dil düşmanlığı ile birleştirmişlerdi .
Bu sade dekor , ölümün manzarasını ulvi bir tablo gibi güzelleştirmiştir .
Dinmiş lodosların uğultusu içinde / İstanbul'u dinliyorum , gözlerim kapalı
Az sonra asansör kabininin çıkardığı sesi yeniden duydu .
Bence şairin asıl sanatı ruh anlarını ifade etmek hususundaki kabiliyetidir .
Rengi doktor kabinelerinin kapılarındaki cilalı siyah levhalar gibi parlıyor .
Sonra kabinini gösterdi Özer'e .
Limanlarımızda kabotaj hakkı tamamıyla Türklere geçmiştir .
Konduları elektrik kablolarıyla sarıp sarmalayacağına söz verdi .
Herhâlde kabuklu bir deniz hayvanının kabuğu kesmiş olacak .
Kabuksu tüyler .
Başımı kaşıyacak vaktim yok .
Her mihnet kabulüm yeter ki / Gün eksilmesin penceremden
Bugün benim kabul günümdür , birkaç saat sonra davetliler gelecekler .
Okula kabulüm için dilekçe verdim .
Yüreğinde heyecan büyüdü büyüdü , göğsüne sığmayan bir gürültü kaburgalarını parçalayacaktı .
Adamcağız bu baş belasını kabullendi .
Zeynep yatağına dönünce derin ve kâbuslu bir uykuya daldı .
Dün gece bütün sinirlerimi bir kâbus işkencesinin zoru altına koyan buhranlı saatler yaşadım .
Kaçak kat .
Yakup Kadri'nin romanlarının kaç dile çevrildiğini bilen bile yoktur .
Şu âlâ kaçaktan birer sigara sarar mısınız ?
Öyle olduğu hâlde kaçak sigaramla hâli unutmaya çalışıyordum .
Kaçakçılarla , gümrük ayrıcalıklarıyla uğraşır , sayfalar dolusu raporlar yazar .
Bütün harp müddetince babası ile İsviçre'de kaçak yaşadı .
Ben böyle gözlere görülmeden yapılan kaçakçılıktan korkarım .
Kaçakçılık ediyormuş , çok para vurmuş .
Bununla beraber çok üzüntü içinde olduğunu da kaçamakla bana bakan gözlerinden anlıyordum .
İnan bana , erkeğin elinde armağanla gelmesi , kaçamağını bağışlatmak içindir .
Bu evler kaçar odalı ?
Bir kaçamak noktası bularak .
Bunların kaçı sana ait ?
Kaçgöç zamanında bile o erkekten ürkmezdi .
Bir delilik , bir çılgınlık , bir hoppalıktır gidiyor .
Arkadaşımın , kaçıkçadır , sözü kadının bakışlarını ve davranışını açıklamaya yetiyordu .
Bu kaçıncı gelişim , evde bulamıyorum .
Kaçıncı katta oturuyorsunuz ?
Çeşmenin yolunda kaçıntı var .
O kaçın kurası , gürültüye pabuç bırakır mı ?
Kız kaçırmak .
Maçı kaçırdım .
Penaltıyı kaçırdı .
Fırsatı kaçırdım .
Uyuşturucu kaçırmak .
Söylene söylene adamı kaçırdı .
Donuna kaçırmak .
Kulübün yemeğinde biraz fazlaca kaçırmıştım .
Karısını benden kaçırıyor .
Usturayı elimden kaçırdım , yanağımı kestim .
Doktor kaçkını nice manyaklar içinde , narsist kompleksine müptela olanlar sandığınızdan çoktur .
Öteki çocuklar çil yavrusu gibi kaçışmış , her biri bir deliğe girmişti .
Bu çocuk kaçlı ?
Kaçlı iskambil ?
Bir tehlike sezdiğin anda hemen eve kaçarsın .
Silahını hatta başındaki şapkasını bırakıp kaçıyor .
Kazandan islim kaçıyor .
Alacaklıdan kaçmak .
Odanın halısı biraz sağa kaçmış .
Çorabım kaçtı .
Gelin bir evde kayınbabasından kaçar , güveyi , baldızının yüzünü tanımazdı .
Biletlerini memurun elinden kaptı , kaçar gibi gişeden uzaklaştı .
Balıkçılıkta para vardır ama dalgıçlık kadar da genç işidir .
Evime kaçmaklığım lazım gelirken , Zekeriya sofrasının esrarengizliğini öğrenmek cazibesine kapıldım .
İstanbul'un balıkları kadar balıkçıları da hoştur .
Bacak kadar çocuk .
İçinde biriken hayat bazen taşacak kadar çok oluyor .
Bu merdivenleri , yapıldığı günden beri bu kadar telaşla çıkmamışımdır .
Ekmek kadayıfı .
Akşama doğru artan dayanılmaz kokuya rağmen kadavra üzerinde tam iki gün aralıksız çalıştı .
Palamut meşesinin kadehçiklerinde çok miktarda tanen vardır .
Asıl dostluğumuz bu üç dört saatlik kadeh arkadaşlığından sonra başlamıştı .
Esen rüzgâr siliyor alnımdan kaderimi / Okşuyor saçlarımı , yüzümü , ellerimi
Bu yolun üstünde Edirne bir konak , hürriyet bir merhaledir .
Bayan İnci .
Galata kadılığı .
Yarım dilim ekmeğin üzerine bir kadınbudu koyup getireyim mi ?
Adlarına kadınana denilen Havva kızlarını biricik can yoldaşı olarak gösteriyordu .
Kadınlı erkekli köylü dizilerinin acele acele bizim yöne geldiklerini görüyorum .
Erkekleşen kadınla kadınlaşan erkeğin manzarası dünyanın en leş manzarasıdır .
O , sonra kadınlığını ispat eder , parasını geri alır .
Kendisinden uzak duran kadın şimdi ona sokuluyor , kadınlığının bütün silahlarını birbiri arkasından tecrübe ediyordu .
Artık bekâr gidemezsin , hiçbir yerde kadınsız duramayacağını bilirim .
Genç kızlar onun nazarında birer çiçektir .
Çoban , Gümüşlük'e su almak için uğrayan bir kadırgaya tayfa yazıldı .
Kadın ticaretinin bu kadar serbestçe yapıldığı bir yer daha bulmak mümkün değildi .
Şimdiki ölçülere uymaz bir biçimi vardı .
Kardeşimin sırtında kadife tulumu yerine askılı , eski , soluk , paçaları dizlerine kadar inen şortu var .
Binaya yakışacak mobilyayı satın almaya kadir babayiğit çıkmadı .
Birinci kadirde on dokuz , ikincide elli yedi , üçüncüde yüz yetmiş dört yıldız bulunur .
Gözlerini kadit elleriyle iyice ovdu .
Üstelik bu kısa , kadirbilmez ömrün böyle bir sanı olmadan geçirilebileceğine de inanmıyordu .
Kadril için her kadına bir erkek lazımdı .
Gün kadranında çarşamba , yerini perşembe ile değiştirdi .
Sekizinci topçu alayı kadrosunun büyük kısmı alaylıydı .
Bir disiplin kadrosu içinde anonim kalmak Türk gençlerinin hoşuna gitmez .
Sağ elinin çevik bir hareketiyle başındaki tülbendi çekip aldı .
Kadrosuz eleman .
Hayatının çok yönlü , çok renkli karmaşasına kafaca hazırdı .
Distribütör kafası .
Mürekkep balığı ve ahtapot kafadan bacaklılardandır .
Ben iyi penaltı atıyordum .
Çıkık kafalı .
Bir kafa işçisinin , sanatçının , bilim adamının düşünmek için bol bol zamana ihtiyacı vardır .
Bu köşkün perileri de kaçık galiba .
Kafalı adam .
Aslan kafesi .
Kuş kafesi .
Edith Almera / Kafeşantanlarda muhabbet toplayan / Bir çigan orkestrasının / Birinci kemancısıdır
Bahçeye , kafeslerde elenen solgun bir ışık vurmuş .
İstihbaratı yabana atılmaz , nezaretlerin hemen kâffesinde mutemet adamlar vardır .
O yeni kafeterya önünden yürümek isterseniz omzunuz duvara sürünür .
Sağımızda yürüyen kafile , yolunu değiştirdi .
Bir yaz günü geçtik Tuna'dan kafilelerle .
Kâfirin güçsüz noktaları , köprüleri , kaleleri öğreniliyordu .
Malların ilk kafilesi dün geldi .
Hastaneye gider gitmez gene kan aldırdılar , kâfuru şırınga ettiler ; daha bilmem neler yaptılar , hasta açılmadı .
Başkasına ait sırmalı kaftanı giymektense kendi malım olan eski hırkayı tercih ederim .
İskambil kâğıtlarını karıştırıyorum , kendi kendime söyleniyorum .
Yazı kâğıdı .
Kâğıtlı şeker .
. hâkim kararı olmadıkça . kimsenin üstü , özel kâğıtları ve eşyası aranamaz .
Kağnıyı araba ile , kamyonet ile değiştiriyor .
Hiç kâğıt oyunu oynamazken birkaç aydır altmışaltıya alıştırmışlar , sıra ile yenip duruyorlardı .
Her zulmü , kahrı boğmaya bir parça kan yeter .
Birdenbire apartman kapısının oynadığını hissettim .
Hâllerinde öyle bir kahırlı , kederli eda vardır , bütün bugünün feci hikâyesini söyler .
Hayatını alnının teriyle kazanan , yirmi yıllık geçmişi , yalnız kahırlarla dolu bir Türk köylüsü .
Eski tabirle kahir diyebileceğim ekseriyet aynı kandandır ve aynı dille konuşuyor .
F. R. Atay'a bu mücadeleyi kazanacağımızı kâhinler haber vermediler .
Güzelleşir gözümde kadın kahpeleştikçe .
Kahkahayla karışık bir sesle merdivenden aşağı haykırdım .
Kahpelendin de garaz bağladım ahlaka bile .
Böyle kahpelikle iş görmek mertliğe yakışmaz .
Piyesin kahramanı azgın bir herif , boyuna baldızına saldırıyor .
Son golün kahramanının yüzü , öpülmekten tükürük içinde kalmıştı .
Sabah kahvaltısından sonra otelimden çıktım .
Okulda yazdığım bir oyun sahnelenince yüreklendiğimi anlattım .
Bir fincan kahve daha içer , bir tutam enfiye daha çekerdi .
Bu sabah kahvaltı sofrasında üç kişiyiz .
Kahve cezvelerini ısıtan , mavi ışıklı ispirto lambalarını yakarlar .
Bu sohbet ustası radyo aracılığıyla tüm Türkiye'yi ağzına baktıran bir millî kahve ağabeyi hâline gelivermişti .
Efendim , on iki senedir kullandığım bir kahve değirmenim vardır .
Kahveciden başka üç kişi vardı , ikisi tavla oynuyordu .
Kahveci , başını iki eli arasına almış , kahve ocağında oturuyordu .
Burasını otel mi zannettin , kıraathane mi ?
Çardaktan kocasının sesini yükselterek söylediğini duyan kadın , kahve takımlarını alıp çıktı .
Eski kahverengi ayakkabılarını sardırdı , parasını ödeyip çıktı .
Ben , dedim , herkesin kâhyası değilim .
Çiftliğe yeni bir kâhya tuttuk , Ziraat Mektebi mezunuymuş .
İkimiz de bu odayı tutmakla çok akıllılık ettiğimize kaildik .
Terlikçiler kâhyası .
Armut kakı .
Mezat kaimesi .
Sonra paraları sayıyorum ki , tedavülden kalkmış kağıt yüzbinlikleri bize kakalamış .
Kakalamaktan parmak uçları delik deşik terzi çırakları , kalfalar .
. dövmüşler , sövmüşler hatta boş böğrüne çivi ile kakıştırmışlar , yine kımıldatamamışlardı .
Kalenin üzerine top atmadılar bahanesiyle darılmadı mıydı ?
Etiler'in renkli gece hayatında , onlarca kamera önünde sevgilisini dövdü , itip kaktı
Pirinç kakmaları donuk donuk ışıldayan hamam kapısını iterek içeri girdi .
Kabzası altın kakmalı palası elinden düştü .
Kimi duvarlarına renkli taşlar kaktı .
Selma alnına düşen bir perçemi eliyle kaldırıyor .
Kahveye yerleşip kakuleli fincanları höpürdetmeye başlayınca .
İkinci maznun kalabalık ağızlı bir koltukçuydu .
Frankfurt'a gece yarısından sonra ikiye yirmi kala vardık .
Şu eşya odada kalabalık ediyor .
En büyük cevizin altını kalabalıkça bir aile kaplamıştı .
Kalafatın tokmak gürültüsü ve denize uzayan zift kokusu arasından yol aldım ve tenha yollara saptım .
Şehirler kalabalıklaştıkça insanların yalnızlaşması başka nasıl açıklanabilir ?
Baktılar ve ani bir komutla dondurulmuşçasına öylece kalakaldılar .
Okulun kapanmasına kala kala iki hafta kaldı .
Tereyağı , kalamata zeytini ve karaborsa has ekmek .
Arka tekerler alıp başını geçti gitti .
Kalben bana nasıl ahmak dediğine dikkat etmemek mümkün değildi .
Pencereye , elinde yeni kalaydan çıkmış bir bakır sahanla orta yaşlı kadın geldi .
Sol kolunu yürürken hep kalçasına dayardı .
Beylerbeyi , eski Boğaziçi'nin en kalburüstü bürokratlarını barındıran güngörmüşlüğünün simgesi , bir köşesidir .
Kasaba eski zamanlarda kaldırımsız , bakımsızdı .
Araba bozuk kaldırımların üstünde sallanıyor , devrilecek gibi oluyordu .
Gözlerini yüzüme kaldırdı .
Örtüyü masanın üzerinden kaldır .
Meclis . olağanüstü hâli kaldırabilir .
Bu araba bu yükü kaldırmaz .
İstifçilerin piyasadan kaldırdığı mallar .
Yarasının dikişleri koptu dün öğleden sonra , Fransız Hastanesi'ne kaldırdılar .
Yeryüzünden hayali kaldırın , dünya bir taş ve toprak yığınından ibaret kalır .
Yakın köyden kaldırdığı bir yosmayı sarhoş etmekle meşguldü .
Kâğıt , kalem , mürekkep , hepsi masanın üstündedir .
Jön Türklerle alakası var diye , insanı dünyanın öbür ucuna kalebent ediverirler .
Bu kumral saçlı , şişman bir kalem beyiydi .
Taşçı kalemi .
Onun çıkardığı Yarım Ay'da yine pırıltılı , hücumcu yazıları ile güçlü bir kalem savaşçısı kesildi .
Önümde kalemimi oturttuğum mermer kalemlik var .
Beyoğlu'nda Caddeikebir'de kunduracı kalfası olarak hayata girdi .
Öbürü kalenderce bir gülümseyişle cevap verdi .
Gene fazla çapkınlık yaptın galiba ? dedi .
Evin içinde , yaşlı bir kalfa ve bir besleme ile kalmıştık .
Amcamsa kıvırcık saçlı , biraz daha uzun , sağlam ve kalınca yapılı , yüz çizgileri çok güzel bir gençti .
Sermet Muhtar , Akşam gazetesinin temelli imzalarından biri oldu .
Aileyi geçindiren babaya bu kalın sesli , kalın kaşlı , yumuşak bakışlı adama saygı ile , biraz da korku ile bağlanmışızdır .
Ses Sevim'in sesi fakat kalınlaşmış , tıkanmış , yabancılaşmış bir ses .
İstenilen kalıplarda ve istenilen nüanslarda heykeller yapılabilir .
Bu babacan , filozof ve hazırcevap insanlar kuşağı , tükenen bir görgü devrinin son kalıntıları gibidir .
Ne adını sanını ne kalıbını kıyafetini ne oturup kalkışını ne huyunu beğenirdim .
Kalıbına bakarsan aslan gibi .
Hüseyin Efendi , ütülü pantolonu , kalıplı fesi , yeni kravatı , temiz gömleği ve olgun konuşması ile sahiden efendiydi .
Yurt ve özgürlük için ses yükseltmiş , her türlü kalıplaşmanın dışına çıkmaya çalışmıştır .
Derdi gücü benden birkaç kalıp sigarası almaktır .
Kalıpsız kırmızı büyük fesi , tıpkı bir ibik gibi duruyordu .
Masanın bir tarafı kalkık .
Bir ülkenin tarihsel varlığı , onun sahip olduğu ölçülemez bir değerler kalıtımıdır .
Ve eniştemiz yine kaşlarını , omuzlarını yukarıya kalkık ve başını önüne eğik tutmaya koyulurdu .
Kaplamanın ortası kalkık .
Annem yerinden kalktı , yanıma geldi , bir kolunu uzatarak omzuna doladı .
Maziyi bilmek , sevmek ve hatırlamak başka , onu tekrar diriltmeye kalkışmak yine başkadır .
Niye kalktınız , biraz daha otursaydınız .
İstemeye istemeye , altüst olmuş yataktan kalktım .
Tren saat onda kalktı .
Terazinin bir gözü inince öbürü kalkar .
At , art ayakları üzerine kalktı .
Çıkın arabaya , kalkacak şimdi , kalacaksınız buracıkta !
Hasta bir haftaya kadar kalkar .
Ne zaman kalkacağını , nereye gömüleceğini bilmek , bildirmek mümkün değil .
Yasanın bu maddesi kalktı .
Halifelik kalktı .
Mektepte cezaya kalkmış gibi duruyorsun .
Sıkıyönetim kalktı .
Gene gülümsüyordu ama artık kalleş bir hınç vardı gülümseyişinde .
Kallavi fincanını çalkalayıp çalkalayıp diker , dibinde hiç telve bırakmamacasına !
Annemden kalma bir evim vardı .
Falsolu vuruş kalleşçe bir aldatıştır .
Eniştemizin iptidai kalmış huyları da vardı .
Arabada yalnız dört çocuk kalmıştı .
Araba yarı yolda kaldı .
Çocukların içinde kalanlar da var geçenler de .
Bugün iş maddesinde kaldık .
Oda duman içinde kaldı .
Misafir geldi , gezmeden kaldık .
Çiftlik ana babasından kalmış .
Bu kadarla kalsa iyi .
Refika , valide , iki kerime kaldık mı biz iki bin kuruş tekaüt maaşına .
Dimağ ve beden cevherlerini döken çocukları hesaplı bir kalori ile beslemek lazımdı .
Fatma'nın yemek çantası olmasaydı , dün aç kalmıştık .
Kalpsiz herifin biri bu .
Kalpten öldü .
Ya Rab !
Onu geri almak ve Bulgaristan'ın yenildiğini görmekle , kalp acılarını dindirmiştik .
O üç kişinin yanı başındaki masaya kalpaklı , poturlu bir adam geldi .
Hanımı , onun kalpağını otomobile dar yetiştirebilmişti .
Ben de boyuna helecan geçirerek konuşmalarına dikkat ediyorum .
Öldürücü bir kalp aksesinin bazen saatlerce sürebileceğini gayet iyi biliyor .
Bu işçi gittikçe kalplaşıyor .
Benim hayatımda iz bıraktığı kadar anamın kalp hastası olmasına belki de ölümüne sebep oldu .
Tebeşir bir tür kalsittir .
Bu gibilerin sahteliğini sırıtan bir taraflarından görmek mümkündür .
Aradan birkaç yıl geçince artık kaltaktan pek söz etmez olmuştu .
Kalsiyumlu tuz .
Köy değirmenlerinde top kaması döküldüğüne şahit oldum .
Bu bıçak , sapına bez sarılmış , küçük çapta bir kamaydı .
Annem kamaraya girdi , ben güverteye çıktım .
Kamalı top .
Kamasız top .
Masa başında hizmet ederken erkeklik falan yok , kamarotsun , kamarot erkeklik taslayacak değil , işini bilecek , o kadar .
Çünkü kambiyonun düşmesi , ahvalin karışıklığı , iratlarımızı tamamıyla yetişmez bir hâle getirmişti .
Dilim kamaştı .
İsli tavan bel vermiş , duvarları içeri kamburlaşmıştı .
Bu genç bir deveydi .
İnce ve uzun parmaklı elleri kamçı tutmasını bilmiyor .
Bu adam herhâlde çok çirkin , uzun burunlu , kambur zambur bir şey olmalıydı .
Solgun ve buruşuk ruhlarımız ona çevrilecek , hayatımıza o hız verecek , ihtiraslarımızı o kamçılayacak .
İlk ışıkla yanaklarını kamçılayan soğuğa rağmen başımı çıkardım , yaklaştığımız Ankara'ya baktım .
Kamış sepet .
Büyük evlerin büyük sofalarında havuzlu , kameriyeli bahçelerinde , bostanlarında . toplanıyorlar , eğleniyorlar .
Buğdayın sapı kamışsıdır .
Masasında eski biçim hokkalar , kamış kalemler vardı .
Kamp hayatı .
Beni öyle bir dinlenme kampına alsınlar ki kapıdan girerken kimlik kartımla birlikte kişiliğimi de kapıda bırakayım .
Sırasında ayrı siyasi kamplarda birbirlerinin karşısına çıksalar da düşman görmezler birbirlerini .
Toplama kampı .
Yetki kanununa karşı gençlerin giriştiği kampanya sade Berlin'e inhisar etmiyor .
Harp gemisinde çan , düdük ve insan sesleri birbirine karıştı .
Kamu düzeniyle ilgili bu konuların yanında toplum ve aile sorunları da ele alınıyordu .
Biz kimseye kin tutmayız / Kamu âlem birdir bize
İstanbul sözündeki İstanbul kelimesinin manalarını anlatmak için koca bir kamus lazım .
Yolun planları , projeleri yapılmış , istimlak emirleri çıkarılmıştı .
Garajın içinde birkaç tane aletle bir de ufak kamyondan başka bir şey yoktu .
Bu dönemin siyasal ve kamusal yaşamında en büyük sarsıntı dış olaylar ve savaşlardan geliyordu .
Kağnıyı araba ile , kamyonet ile değiştiriyor .
İki kamyon kum getirmemi istedi .
Ama üçüncü bekçi , onlara nazaran daha genç ve daha az kanaatkâr olan , yapılan haksızlığı sineye çekemedi .
Bu son hatıralarla sonuna kadar idareye çalışıyorum .
Önde hava kanalcıklı disk ile arkada da kampana kullanılmış .
Mozambik Kanalı .
Kadın o kadar kan kaybetmiş ki az daha ölecekmiş .
Burun kanaması , diş kırılması , ötede beride ufak tefek sıyrıklar ve şişler .
Kanamalı bir hasta .
Bir kere gözlerime baksanız anlardınız / Sizin için kalbimde canlanan emelleri
Bir müddet kapı kanatlarının kenarlarını okşarcasına yokladı .
Bir daldan hızla geçip gitti bir kuş kanadı / Sessizlik bir tüy gibi bir dakika sallandı / Pırıldadı bir ateş böceği sarmaşıkta
Yel değirmeni kanadı .
Partinin sol kanadı .
Okşayıcı gözlerle çocuk gönüllerimizi kanatlandırıyordu .
Ordunun sağ kanadı .
Benim için hiçbir önemi yoktu , aramızda kan bağı bile bulunmuyordu .
Senelerden beri leylek görmüyorum .
Kahramanlıkları bir kaba ihtiras , yiğitlikleri bir kancıklık olabilirdi .
Hepsi hazırlandılar , halatlar rota edildi , kancalar gerildi ve denizde köpüklü bir iz bırakarak ileri atıldılar .
Gece kandili birdenbire sönmüş , oda zifirî karanlık kesilmişti .
Fakat o , hayatını zehirleyen şeyin bu meşum kandırmaca olduğunu yıllarca öğrenemeyecekti .
Her gün omuz silkmekle geçen aşinalar şimdi kandilli temennalarla yerlere kadar eğilerek .
Kandil geceleri bu velilerin yerleri mumlarla donanırdı .
Onun bacağını kangren tehdit edip de tecrit ettiğimiz vakit daha iyi tanıdım onu .
Beş arkadaş , boyunlarına tel ve ip kangalları geçirmiş .
Aynı anda nice analar kan ağlıyor , nice kanı ayaklılar dul , nice saçı bitmedikler yetim kalıyordu .
Ayağın bilhassa parmak nahiyeleri kangrenli uzuvlara has morumtırak bir büzülme arz ediyorlardı .
Ağacın dalını kanırmak .
Kanıksamış ve alışmış olduğumu düşünmek bile istemiyorum .
İyi ama , Ali , Göksel'in kaybolduğuna kani değildi ki .
Kazığı kanırtmak .
İhtiyarlığına tesadüf eden bu son nesil kankırmızı çıkmış , ötekilere rahmet okutmuştu .
Köpek siyah beyaz karışık uzun tüylü bir kaniş , kedi kaplan postlu , yeşil gözlü bir tekir .
Kanlanan gözlerinden sıcak yaşlar akıyor , heyecan ve yorgunluğundan nefesi tıkanıyordu .
Sargı kanlandı .
Kanlı göz .
Öldürdüğü güzele ağlayan bu katilin / Elleri kanlı fakat gözyaşları temizdi
Bir kanlı katile yataklık yapmış gibi pişmanlık duyuyordu .
Kanlı adam .
Siz bile bu şekil , renk , koku zenginliğine kanmış ve yorulmuş ruhunuzla .
Nezlenin bu pis kurnazlığına çabucacık kanıveririz .
Yelkensiz ve dümensiz kotra , şimdi bir kano sürati ile hareket ediyordu .
Ve garip kişisi köyün , avucunda / Yağmur içiyor bir kanmazlık içinde
Kansız ihtilal .
Kanserli ur .
Gururu okşanılan bir erkekse ağzına kantarma geçirilmiş bir küheylan kadar âcizdi , elinizde esirdir .
İki kantarlık odun .
Tıpkı kantocu bir kız gibi ellerini şakırdatıp omuzlarını titretiyordu .
Kantodan piyese kadar her gösteriye katılıyor , herkesi hüzne , sevgiye , coşkuya , isteğe boğuyordu .
Buradaki yasaların yabancıların ev satın almalarına mâni olup olmadığını bilmiyordu henüz .
Kantoculuk üzerine tartışmayı bal gibi önlemişti .
Kanunun ilk kez Farabi tarafından yapıldığı söylenir .
Dünyanın en büyük kanunu , nefsini müdafaa ve muhafaza etmek için karnını doyurmaktır .
Alaydan yetişen mutlaka talimnameyi , dâhiliye kanunnamesini vesaireyi bilir .
Anayasa Mahkemesi . kanun koyucu gibi hareketle yeni bir uygulamaya yol açacak biçimde hüküm tesis edemez .
Evin en alt katına indik , oradan da bir mahzen kapağı açtılar .
Kanunsuz bir grev barikatında ilk kurşun senin alnına çarpar .
Kapağını , geceleri aynı masa etrafında buluştuğu ressamlardan birine çizdirecekti .
Dolap kapağı .
Kapaklık karton .
Sofraya ağzı aşağı kapaklanmıştı .
Ateşoğlu ile yirmi yıldır denizde yoldaşlık ederim .
Bu sözün zımni anlamı şudur .
Hasan , yıldırımla vurulmuş gibi hemen kapıyı kapadı , kaçtı .
Ne dediği bilinmez , anlaşılmaz kapalı kutu şiirleri öpüp başımıza koymak lazım geliyor .
Kar yolu kapamıştı .
Bu yapı manzarayı kapadı .
Fabrikayı kapamışlar .
Elektriği kapadı .
Vurguncular kumaşları kapamışlar .
O konuyu kapayalım .
Yağmurlardan , rutubetten içinde paslı , kapanık ve sıkıntılı bir duygu belirmişti .
Bu ikramiye borçlarımı kapar .
Manzumem çıkmadı ve Rübap kapandı .
Rahatça çalışmak istediğim zamanlar buraya kapanırım ve kimse girmesin diye bazen içeriden de kapıyı kilitlerim .
Kazadan sonra bir gözü kapandı .
Haykırmak istedim , çıkmadı feryadım / Kapanıp toprağa , ağladım ağladım
Derken balıkçı öfkeyle ayağa fırladı , kafese kapatılmış bir kaplan gibi dolandı güvertede .
Madrabaz ve kaparozcuların , hasta ve alillerin toplandığı bir merkezdir .
Evvelki hafta mühendis İlhami Bey'le karısı çok güzel bir bambu takımı kapattılar .
Kendi elimdeki poşetin ağzını kapatmaya çalışırken onun elindekilere takıldı gözüm .
Sanatçılar arasındaki tatsız olayı kapatmak istiyordu .
Gazete kapatmak .
Serseri güruhunun başlarından düşmeyen siperli sipersiz kapelalarla .
Kapçıklı tohum .
Onların başvuracağı her kapıya gitmiş .
Evlerin kapılarında kocaman yeşil bronz tokmaklar vardı .
Bugün yine kaç kapı dolaştın ?
Bayram geldi , yine masraf kapıları açıldı .
Kapıcının karısının ispirto ocağında kızarttığı patlıcanları yiyorduk .
Onun akrabaları benim kapı bir komşumdur .
Onlar için iş , bir yere âdeta zorla kapılanmak gibi bir şeydi .
Sonra redingot devri geldi ve redingot içinden yarı uşak , yarı kapı kulu , riyakâr , adi bir nesil türedi .
Ben onun sözlerine kapıldım .
Garip bir hisse kapıldım .
Bu iki şiiri övenler onların kalıbından gelen ucuz bir güzelliğe kapılırlar .
Kızın güzelliğine kapılarak evlenme teklif etti .
Mahpeyker kalfa isminde bir kapı yoldaşı vardır ki Kıztaşı taraflarında otururdu .
Her seferinde kıyasıya kapıştıklarını , nahak yere kalp kıracaklarını sanıyor .
Yurdumuz , geçen yüzyıllarda kapitülasyonlardan çok zarar görmüştür .
Eve ekmek ve kıyma götürdüğünü inadına unutturmak istercesine ansiklopedilerin , kapitone fonların önünde bize poz veriyor .
Bu , kaplama bir bilezik değil .
Her pencereyi , her kaplamayı tanıyordum artık .
Evlerin bir tarafını yol , üç tarafını da yine çam ormanları kaplar .
Karanlık tüm gökyüzünü kapladı .
Dudaklarının üstünü kaplayan muntazam kesilmiş sert ve koyu siyah bıyıkları .
Yorgan kaplamak .
İçini sevinç kapladı .
Ünü cihanı kapladı .
Gümüş kaplamalı tabaka .
Bunu bilmek içimi kederle dolduruyordu .
Kaplık kâğıt .
Çantasından çok sayfalı , maroken kaplı küçük bir defter çıkardı .
Bir hamlede atıldım .
İki kaplık aşure .
Gemideki bütün askerler , derhâl kumanda kulesinin altındaki kaporta denilen delikten içeri giriyorlar .
Bir müzik parçasını kapmak .
Buraya ben kendi kör kaprisimle , kendi irademle geldim .
İtalyan kapriçyosu .
Eniştemiz için yemek , tabiat , cemiyet ve medeniyetle rabıtaları olan nazik ve şümullü bir meseleydi .
İnsanı en çok yıpratıp çürüten kadınlar en kaprisli kadınlar oluyor .
Ancak , bizler kaptan köprüsüne çıkamayız , bırakmazlar .
Başkasını seçselerdi , o kaptan , ben de seve seve dalgıç ya da hava verici makineci olurdum .
Kadınlarla beraber külhanbeylerin kaptıkaçtı oynadıkları yalnız kahve ile çay içilen bir halk kahvesi vardı .
Kaptıkaçtı tipi arabası arka tekerlekleri duvara takılı durmuştu .
İsli tavana bakarak kaputumun düğmelerini iliklemeye başladım .
Hadiye de beş yıl önce kocasını daha genç bir aktrise kaptırdı .
Bundan benim hiçbir kârım yok .
Kıştı , yerler iki karış kar tutmuştu .
Kara gözlüm efkârlanma gül gayri / İbibikler öter ötmez ordayım
Kurbağa karada da soluk alır , suda da .
Kaynağını iftiradan ve yalandan alır .
Kendi vicdanında kendi durumunu düzeltmek , geçmişin lekesini yıkamak istiyordu .
Olmuyor , aklımı ne kadar zorlarsam zorlayayım boşuna , hep aynı karabasan çıkıyor karşıma .
Bu kara ağızlıların yüzde yüz sahteci ve yalancı olduklarını bilir .
Tenha yollarda şapkaları tüylü İtalyan karabinyerleri kol gezer .
O devirlere ait baltalar , karabinalar , paslanmamış çelikleriyle müzelerimizdedir .
Halkın vurguncuya , karaborsacıya hıncı vardır .
Bir teneke benzin aldık karaborsadan , dayan , dedik .
Biz burada hepimiz karaciğerimiz delinerek ölmeye mahkûmuz .
Karaca kuruca , ufak tefek bir kadındı .
Karadutum , çatalkaram , Çingene'm / Nar tanem , nur tanem bir tanem
Hesabın , bütün bu derslerin hepsinin üstünde olması , Ömer hocanın kara cümleyi iyice okutmasındandır .
Garson gel şu karafayı doldur .
Gayet iyi kara düzen çalardı , gür bir sesle eski türküler söylerdi .
O işleri bu saatte karakolda bulunan küçük memurlar bilmez .
Hepsi hasta ve küskün olan bu yurttaşlar da bugünün ağır iktisadi koşullarının kara kışında sefalete terk edilmişlerdi .
Hâlbuki oğlu hodkâm , müsrif , tembel , karaktersiz bir serseriydi .
Sonra karakolluk olmaz mıyız ?
Tiyatro eleştirmenleri , yazarlar , aydınlar bu karakuşi karara karşı çıktılar .
Karaktersizliklerini bütün dünyaya ilan için mütemadiyen yeni yeni cemiyetler kuruyorlar .
Duvarı karalamışlar .
İlk şiirim olan bir türkü güftesini , Üsküp türkülerinde gördüğüm vezinle karalamaya başladım .
Acının , yanlışın hatta çirkinin kara mizahı tam anlamıyla yapılmadı daha .
Son iki satırı karalamalı .
Yengemin verdiği karanfili dişlerimle ezip emerek odaya giriyorum .
Acaba bu gece limanda tek demirle yatabilecek miyim ?
Bu karanlık işlerin hesabını sorarlar .
Karanlıkta duyduğumuz çam kokularına artık yakınlaştığımız denizin rutubeti karışıyordu .
Mahkeme kararını aldı .
Bu kararı söyleyen sesin tesiri gözlerimizi yaşla doldurdu .
Yemeğin tuzu karar .
Havanın hiç kararı yok .
Otelin arkasındaki gölgelik bir çardağı kendimize karargâh yapmıştık .
Siper başları , büyük karargâhın etrafı hep nöbetçi doluydu .
Şöyle bir hedefi kararladı ve tetiği çekti .
Karanlıkta kapıyı kararlamadan buldu .
Başlangıçta birbirimize benzer iki çocukken o kararlılıkla kendini korudu .
Bu iş artık kararlaştı .
Eşsiz hafızası sönüyor , sağduyusu kararıyordu .
Hava iyice kararmış , caddenin bütün elektrikleri yanmıştı .
Hükûmetin çıkardığı kararnameden söz ediyorlar .
Bir sabah bir kasabada uyanırsınız , o gün bir kararname imzalanır , akşama bir şehirli olursunuz .
Kararsız adam .
Tayin ve terfi kararnameleri .
Karartma saati yaklaşıyordu , bir an önce evlerine varmalıydılar .
Ayın aksi içinden bir karartı geçiyordu .
Kara saban , traktörün yanında , koca bir şahmerdana nispetle küçücük bir çekiç .
Seyahat onu yormuş ve karartmıştı .
Tanzimat devrinin en lirik ve en melankolik simasını kaybettik .
Yüzünde kara sarı bir renk arada bir değişiyordu .
O gün hakikat olur bu milletin rüyası / O gün bu millet atar üstünden kara yası
Bugün karavana çok iyi idi .
Öz kardeş .
Daha sonra karbonat yerine asit borik yutmak suretiyle bir sersemlik ettim .
Bursa ile Darmstadt kardeş şehirdirler .
Bu itibarladır ki ben bu partiler hakkında , aynı gaye için yürüyen kardeş partilerdir diyorum .
Dokuz kat elbiseniz arasında , iri siyah kareli elbisenizi bulamamışlar .
Kare as .
Bir gün evvel keklik gibi seken dipdiri bir insan , bir gün sonra kargabüken yemiş gibi kıvrılmış yatıyor .
Ne var ki banyo kapısının sürgüsü tutuk , kilidi de kırık olduğundan , kolu indirerek dışarı çıkmayı başarmıştı her seferinde .
Avlunun ortasında , elinde bir uzun kargı ile saatlerce başı havada , ağzı açık hayran hayran dolaşırdı .
Onu karga tulumba götürdüler .
Denize bakan yönü ile yan sınırlarını rüzgârı kesen sık kargılıklar kuşatıyordu .
Şövalye atından inmiş , kargıladığı şehidin başını teninden ayırmıştı .
Bir süre , mide ülseri tanısıyla sayrılık geçirdi .
Çölde yük götüren vasıta develer , insan taşıyan vasıta hecinlerdir .
Karılı kocalı bize geldiler .
Oğulları Amerika'ya kaçtığından beri karı koca ismini bile ağızlarına almıyorlardı .
Geminin karnı .
Şuursuz bir acele ile mahmuzlarını atının karnına vurdu .
Kendi kızları çalışıyor , karınca kararınca eve bir şeyler getiriyorlardı .
Ben senin karnındakini ne bileyim ?
Satırlar gözünün önünden silinir , gelecekle ilgili düşüncelerim karıncalanırdı .
Adamcağızın ara sıra ayakları karıncalandıkça dolaşacak bir yeri bile yok .
Hani hatırlıyor musun , şişman karınlı , amiyane tavırlı bir adamdan , harp zengini bir Yahudi'den bahsetmiştim ?
Gemi rıhtıma karınlamış .
Melez bir insan ırkının karışımı , bu adama kuvvet vermiş .
Bana ne , bu bir yığın ne olduğunu anlamadığım , karışık dolambaçlı işten !
Araba sallana sallana içim bağrım birbirine karıştı .
Kendi dillerine başka bir dilden en küçük bir şeyin karışmasına göz yumamazlar .
Sokakta herkes kadın kıyafetine karışmak hakkını kendinde görürdü .
Yanıma her tarafı titreyerek sapsarı , sakal bıyığa karışmış bir hâlde geldi .
Ocak başında oturmuş bir ihtiyarca kadın , bir tencereyi karıştırıyor hem de için için ağlıyordu .
Ceplerimi karıştırdım , bozuk para bulamadım .
Elimi çapçağa daldırdım , karidesi bıyığından yakaladım .
Siz düşle gerçeği birbirine karıştırıyorsunuz .
Ev karikatürü .
Bu çehreye öyle bön , öyle kaba bir hâl çökmüştü ki hiçbir karikatür bunu tasvir edemez .
Oyunun biçimi yalın .
Kendilerini büyük zanneden bu adamların karikatürlüğü ruhlarına kadar sinmiştir .
Karlı dağ .
Grip salgınının , göğse bir taş gibi oturan bronşitin bütün sebebi havanın bir türlü karlayamamasında , karın yağmamasındaymış .
Şimdi ayrıntılara girmeyelim .
Kışın çok karlı , tipili günlerinden başka günlerini günahı kadar sevmezdi .
Yapı için harç karmak .
Malzemeleri güzelce karın .
Başımın içinde bir sis ve hep ona bağlı karmakarışık hayaller var .
Tarihin karmakarışık olayları ilmî metotlarla incelenebilir mi ?
Ekmek karnesi .
Hiç roman okumamış tanışım , sinema sanatından roman yazma şekillerine kadar birçok karman çorman bilgiyi dağarcığına eklemişti .
Karpit lambalarının yardımıyla gidiyorduk .
Olmaz , ben bu karonun metrekaresini iki bine döşeyemem .
Karpuzları daha da sarsıla sarsıla gülüyordu şimdi .
İstediğim zaman da bu karpuzlardan birini önüme çekip keser , kütür kütür , serin serin yerim .
Karşıki kıyıda yün denkleri çıkaran gemiye haykırdık , işaretler ettik .
Karpuzcunun sesi camları sarsıyor .
Bahçeye karşı oturmak .
Karşı evin kızları .
Belgrat , Türkiye Cumhuriyeti başvekilini karşılamaya hazırlamıştır .
Bir sabaha karşı yine çakal sesleriyle uyanmıştım .
Bu suçlamayı hiç üzerimize almadan karşılar ve hoş görürüz .
Beni karşıladılar ve ağırladılar .
Politika felsefesine ve mukayeseli devletçilik şuuruna aşina olarak yetişmemişti .
Ondan daha güzel çocuk görmedim .
Sonra tahsisat yoktur , gelecek sene bütçesine para konulacak diye bir lakırtı çıkardılar .
Sonra temaşa kelimesi doğrudan doğruya tiyatro kelimesinin karşılığı olarak kullanılmıştır .
Çevredeki halksa iki olmuş , bir kısmı satana , öbürü alana yardım ediyor ; karşılıklı bağrışıyorlar .
Salıncağın üzerinde karşılıklı ayakta duran kızlar , fıldır fıldır dönüyorlardı .
Mektubu geçtim , bir kartpostal olsun yazamıyor mu ?
Tarihin vücuda getirmiş olduğu tezatlı manzarada , bugünü daha iyi anlıyoruz .
Kartallı bayrak .
Basın kartı .
Devlet piyasalarda fiilî veya anlaşma sonucu doğacak tekelleşme ve kartelleşmeyi önler .
Bana öyle geliyor ki bir kartaloz herif bir çocuk rolü oynuyor .
Tavanlar , duvarlar , kapılar , hep kartonpiyerli , yaldızlı .
Benim karton bir türlü dolmuyor , yanımdakinin üçü kaldı , karşımdaki bir tane bekliyor .
Gündüzün kartpostalcınız işportasını serdiği kaldırımda duruyordu .
Onu bu işe sevk eden , kafasındaki kartotekse birkaç yeni tip ilave etme fırsatıdır .
Kol kasları .
Sırtında İngiliz kumaşından karyağdılı mükemmel bir elbise .
Kasa kim ?
Arkaya doğru bir adım atıp sırtını meyhanecinin kasasına dayadı .
Edirne'yle İstanbul arasındaki kasabacıklardan birinde yaşıyoruz .
Biz , yolun üstünde , kasabanın çıkış yerinde boş bir handa otururduk .
Sonra daha dolgunca bir maaşla bir tütün şirketine kasadar oldu .
Park , benzersizliği ve en azından ilk oluşuyla kasabalılara övünç vereceğe benzemektedir .
Haydi yürü , dedikçe kasaturanın sırtını da yapıştırıyordu .
Baş kasarası , kıç kasarası .
. oğullarından biri , sanki bir ölüm haberi getirir gibi kasavetli bir yüzle yanına sokuldu .
Bugünlerde biraz üzüntü içindeysen de kasavetlenmeyesin öyle .
Tabancayı kılıfsız olarak kuşağının arasına , sol kasığının üstüne yerleştirdi .
Yaşı daha kırk bile yok diye yeminler , kasemler , antlar .
Padişah bu kasırdan donanmanın sefere çıkışını izlermiş .
Bu kolun kasıntısını sökmeli .
Kaskatı vücudumla kalakaldım .
Bu yüzden İstanbul'un , perde perde sis ardına çekilmekteki ısrarını , kasıtlı bir husumet , kendisine yöneltilmiş bir hakaret gibi algıladı .
Kaldırımın önünde esas vaziyete geçip kasketini çıkardı .
Evin önünde kaskatı duruyordu .
Başı kasketsiz , ayakları çıplak , şehri gezmeye başladı .
Bu rıhtım boyunca birtakım mavi gömlekli , siyah kasketli hamallar yukarıya doğru bağırıyorlar .
Kimi kastettiğimi boş ver !
. ev deyince kasabada dört beş tane zengin evini kastediyorum .
Mermer tezgâhlara vurdukları zamanki kasvetsiz hâllerini burada kaybeder , burada şairleşirler .
İstiklal ve cumhuriyetine kastedecek düşmanlar , bütün dünyada emsali görülmemiş bir galibiyetin mümessili olabilirler .
Altın yüzük yaptırdım , kaşı sensin sevdiğim
Aşçıbaşı , kırçıl kaşlarını biraz daha çatıp karşıma çömeliyor .
Akrabalarıyla kâşaneler kurarak nasıl yerleştikleri hiç kimsenin gözünden kaçmıyordu .
Günde iki defa hepsini kaşağılayıp ayrı ayrı ovuyordum .
Bu vadideki kaşarlanmış idmanlarına rağmen onları da ara sıra atlatanlar bulunur .
Öteki , çok kadınla oynaşmış ve hatta yatıp kalkmış , sevda damarları kaşarlanmış bir gençti .
Alnında , başı ağrıdığı vakitlerdeki gibi beyaz tülbentten bir çatkı vardı .
Kaşarlı tost .
Sustular , bir zaman konuşmadan çorbalarını kaşıkladılar .
Cebinden bir hap kutusu çıkarıp iki kaşeyi bir arada yuttu .
İki kaşıklık reçel .
Kaşıklık ağaç .
Kedi kaşınıyor .
Baktı ki doktor sakalını kaşıyarak susuyor .
Bir tanesi çenesine yün bir kaşkol bağlamış .
Sen kaşınıyorsun galiba , git işine , başımı belaya sokma .
Kaşmir kazak .
Çatık kaşlı adam .
Yemekten sonra evin üst katında , ocaklı bir odaya çıktık .
Ben güya , kaşpusiyelere bakarken Ayşe Hanım da camdan dışarıyı kolluyordu .
Birer kat elbise ile kalacağız .
Bir kat yufka , bir kat peynir .
6 , 9 , 12 ve 15 sayıları 3 sayısının katlarındandır .
Salim , Sait Faik'in Yaşar Nabi katındaki telif ücretini artırmakta büyük rol oynamıştır .
Katedralin önü turistlerle dolu .
Otomobil katarı .
Birkaç günlük ekmeğini , katığını köyden getirirdi .
Eti kesmek .
Katıksız İstanbul çocuğu , Boğaziçi çocuğudur o .
Biraz da katıksız ekmek yiyin .
Bu tutumundan hoşlanmadığını belirten bir küçümsemenin çizgileri dondu , katılaştı yüzünde .
. öfkesi , sevgisi katıksız , kaya gibi sağlam ve güvenilir adam .
Koç katımı .
Öğretmenlik için lazım gelen metaneti ve kalp katılığını belki bu sayede kazanırım .
Otomobilimizi gören katırlar ejderha görmüşcesine kaçışıyorlar .
Birçok dillerin katıntısı bir lehçe .
Ayvayı katır kutur yedi .
Katır kutur ayakkabılar .
Şu bizim delişmen küçük kâtibe mi ?
Cem dayattı ve bu rolü asla kabul etmeyeceğini kati bir dille bildirdi .
Bu sözde kesinlik yok .
Öldürdüğü güzele ağlayan bu katilin / Elleri kanlı fakat gözyaşları temizdi
Kat kat giyinmiş .
Bu , ondan kat kat güzel .
. tartışmalar , sohbetler , görüş alışverişleri bir şeyler unutulmuştur , kaybolmuştur ; hiç değilse sislenmiştir , katkılanmıştır .
Her geçen gün ününe , sanatına yeni katkılar getiriyordu .
Katlı mendilleri dolaba koydu .
Bu adam benim can düşmanımdır .
Onları arkadan kınnapla bağlamıştı .
Yolun sonunda iki katlı eski bir bina yükseliveriyordu .
Kafileye muhafız katmak .
Devlet Demir Yolları katma bütçe ile yönetilir .
Hem vuruyor hem de suratına birbirinden ağır , birbirinden katmerli küfürler savuruyordum .
Katmerli çiçek .
Bir köşeye bir limon ağacı , öbür köşeye katmersiz bir zakkum diye başladık işe .
Kimisi ( kim - i - si ) , hepsi ( hep - i - si ) .
Kış ortasında hâlâ kauçuk altlı bez ayakkabılar vardı ayağında .
Köpek , balıkçının kumsalda bir çalı ateşi üzerinde kaynamakta olan bir teneke katranını devirmişti .
Kırılan kaval kemiği yeni yeni kaynamaya başladığında arkadaşları ona içkiye devam ederse sakat kalacağını söylediler .
Geniş yaylalarında otlanırken sürüler / Çobanı kaval çalar , taşı toprağı güler
Acaba bir akşam ben de aynı kavalyeliği yapamaz mıyım ?
Kadınların karşısına da yine bekârlardan ve karısı yanında olmayan erkeklerden bir kavalye grubu diziliyordu .
Kürekçilerin zincir gürültüleri saz ve hanendenin çıkardığı seslerle birbirine karışır , ortalığı büyük bir gulgule kaplar .
Gül ağaçlarının dibini akşamdan beyaz kavanozlara koyar , içine yüzüklerimizi , yüksüklerimizi atar , ertesi sabah güneş doğarken mâni söyleyerek tekrar çıkarırdık .
Lalalık , kavaslık derecelerinden kalfalık payesine yükseldiği bir sırada İsmail'in oğlu yanından uzaklaştırıldı , gitti .
Artık şunları toplatsak , dedi , kavasa söyleseniz de bir adam bulunuverse .
İyi adam olmakla beraber aksi ve kavgacıdır .
Ekmek kavgası .
Kavgalı bir toplantı .
Ali kaptı önce elimden .
Kavgasız yaşıyorlar .
Kavgasız bir toplantı .
Kavlimiz böyle mi idi ?
Türkler dünyanın en cesur , en asil , en kavi bir milleti idi .
Sabah güneşi , duvara bir altın kavis çekti .
Kavimden kardaştan sonra olursa / Gelsin yollarımı satın alalım
Küçük çocuğun gözü soyulmuş bir taze badem gibi parladı .
Kavlak bir ağaç .
Ayşe Hanım'ın kavlince paşa pek cömertmiş .
Ey güzel seninle bir kavledelim / Bu kavlin üstüne dönmemesine
Ne anane ne mazi ne vatan ne kavmiyet tanırdı .
O , sözünde duran bir adamdır .
Her cepheden tek mealde bir telgraf geliyor .
Bu deyim seni korkutmasın .
Armutların en fenası , en kavruk , en lekeli ve en hamı bile asildir .
İnsanoğlu gerçeğin bir parçasını kavradı mı bütününü kavradığı düşüne kapılır .
Hayatın cehenneminde kavrulmuş bir insana bu kolay ve sakin ölümler yakışmıyor .
Kalem gibi baldırlı , kavruk çocuklara para verdim .
Kebap mısır .
Yeryüzünün sıcaktan kavrulduğu ve herkesin buram buram terlediği bu temmuz güneşinde benim ellerim buz gibi idi .
Bu ziyafetlere gidilirken her günkü kavukla ferace ve samur kürk giyilir , atlara kemer rahtlar vurulurdu .
Çay ağzı .
Uzun boylu , biraz kavunsu kafalı , ufak burunlu , konuşkan bir adammış .
Beyaz ipek pantolon , kavuniçi ipek gömlek giyinmiş ; saçları saman sarısı , teni pembe .
Madenden bir kap içine bunları koyup kavuracağız .
Sinide haşlanmış ve ikiye kesilmiş yumurtalar , yeşilsoğanlar , tulum peynirleri , kavurmalar vardı .
Şirket vapurları , bir şarkının nakaratı gibi ikide bir geçerlerdi .
Biz 1923'te bir Mustafa Kemal'e kavuşmasaydık , gelecek zamanlara doğru yollarımızı tıkayan aşılmaz setleri yıkamazdık .
Bütün bir gece onun başını kucağımda yatırarak ikide bir kusmasına yardım ediyordum .
Çocuğu koltuk altlarından kavrayıp kaldırdı .
Fevkalade zekidir ; iyi dans eder , piyano çalar , tenis oynar , ata biner , avcıdır , kayakçıdır .
Yolun kenarındaki kayanın üstüne küfesini koydu .
Bir temiz ağzının kayarını verdim .
Irmak aşağıda bir yandan kayalığın üzerine şarıl şarıl boşanıyor .
Benimki vehim , bedbinlik , şiddetli arzularda duyulan kaybetme korkusu .
Vah vah , aynalı şeydi doğrusu , kayartonun elinden kurtaramadınız .
Ancak havaalanı yolunda kayda değer bir bilgi daha edinmişti .
Bir müddet sonra her ikisi de büyük antreden çıkıp kaybolurlar
Önüne bir şeyler kaydederken görür gibiyim .
Çocuğu okula kaydetmek .
Mantarlı omleti yedikten sonra uykudan bayılıyorduk .
Başarı kaydetmek .
Başhekimin kaygısızlığına da hırslanan başhemşire , bu defa saksıyı kırdıklarını idare müdürüne anlatmaya koyuldu .
Kadın kaygılı bir sesle bağırdı .
Çiçekli kumaştan , büzgülü , yakası kayık bir elbise dikti .
Halk arabalarla , kayıklarla , yaya olarak oralara kadar geliyor ve bu ağaçların altına dağılıyordu .
Yalı kayıkhanesinin demir parmaklıklı kapısı kapalı olduğundan Ali Nizami Bey suyun içinde bu kapının altından geçer .
Delikanlı yoksul bir kayıkçıymış .
Sabahleyin kaynım beni bir katıra bindirdi .
Bir kayık tabak dolusu getirdiler .
Şapkası yere düşmüş , yakası yırtılmış , kılıcının kayışı kopmuştu .
Benim kayısılara müşteri çıkmam ihtimalini düşünmüştü .
Hafızama güvenmeyiniz .
Çocuğun kaydı bulunamadı .
Hiçbir kayıt ileri sürmeksizin .
Kitabımı geri gönderme kaydıyla verebilirim .
Egemenlik kayıtsız şartsız milletindir .
Yonca düşündü , önce annesiyle alışverişe gitmek istedi , sonra caydı .
Bazen kelimeler başka anlamlara kayar .
Koltuğunda kaykılarak kendine güvenen bir iş adamı rahatlığıyla konuşabilir .
Kaymaklı süt .
Ankara'nın bir ilçesinde bir yazıhane açtığını duydum sonradan .
Yabancı bir idare , iktisat , ticaret , memleketin bütün kazanç kaynaklarına musallat olur .
Kaymaklı çileği yarına kalmaz bahanesiyle tüketti .
Kaynakçılar ellerinde kaynak makineleriyle kapılara , pencerelere koştular .
Işık kaynağı .
O zaman da bunun egzotik kaynaklı bir ilgi olabileceğini düşünmüştüm .
Gerçek yaşamdan kaynaklandıkları yorumlarla desteklense de bir türlü inandırıcılık kazanamıyorlardı .
Kırılan kaval kemiği yeni yeni kaynamaya başladığında arkadaşları ona içkiye devam ederse sakat kalacağını söylediler .
Kaynakçılar ellerinde kaynak makineleriyle kapılara , pencerelere koştular .
Doktorun sade kaynamış kahvesini söylemesini bekledi ve garson gider gitmez konuştu .
Su , 100 °C'de kaynar .
Şıra kaynamış .
Paşaoluk yaylasının her bucağından bir pınar kaynar .
Burada karıncalar kaynıyor .
Deniz kaynıyor .
Lafa daldık , ders kaynadı .
Burada bir iş kaynıyor .
Yengeme bu kaynana ağzı yakışmıyor .
Değerli bir çalışma kaynadı gibi geliyor bana .
Bir gulgule , bir haykırışma , bir kaynaşmadır koptu .
Bir kaynar su kazanından dışarı fırlar gibi kendini caddenin serin havasına attı .
Kumun üstünde bir sürü kadın erkek , oğlan kız kaynaşıyor .
Çakılla çimento kaynaşır .
Ceylanlarla kaynaşan çocuk , onların seslerini tıpkı onlar gibi çıkarmayı öğrenmişti .
Bu iki renk iyi kaynaşmış .
Nefise titreyerek bir küçük torbaya benzeyen bu atlas kesenin kaytanını çözdü , ağzını açtı .
Kalksam , bir ıhlamur kaynatıp içsem .
Sonunda , koynundan kaytanlı bir muska çıkardı .
Ben büyüyünce uzun boylu , ince endamlı , kaytan bıyıklı bir delikanlı olmak ve hep öyle kalmak emelindeydim .
Eskiden kayzerlerin taç giyme töreni Frankfurt'ta yapılırdı .
Toplum içinde kapısının önünü süpürmekten kaytaranlar dünyanın her yerinde çoklukta .
Kazalı otomobil .
Bir kaza kurşunu ile yahut bombardımanda ölebilirdi .
Koca bir kazan patates kaynattık .
Üç kazalı bir il .
Denizden çıkarılınca ısınsın diye vapurun kazan dairesine götürmüşler .
Kazan patladı .
Bu beş lirayı bitirmeden ben para kazanmalıyım .
İki gün evvel bir muhallebici dükkânının vitrinindeki kazandibine imrendim .
Huy kazanmak .
Böyle yazılara hiç cevap vermeyiz ve yazı çok ağırsa dava açarak çok defa kazanırız .
Düşmandan yer kazanmak .
Bu genç şairin dostluğunu kazanmak için hiçbir külfete katlanmadım .
Kazasız geldik .
Kazasız bir yolculuk .
Aslında Lale , eski konakları pek bilmez değildi .
Kendini unutturmak ve bu ziyareti kazasız belasız savmaktan başka bir düşüncesi bulunmayan bizim kaymakam buna memnun oluyor .
Nasıl olsa mezarların kazımı esnasında taş sandukalar sökülmüş , olan olmuştu .
Birdenbire , elindeki suyu günlerce idareye mecbur bir kazazede hâline geldim .
O daktilo yanlışını iğneyle kazıyarak düzeltebilirsin .
Tahtanın boyasını kazımak .
Çıbanı kazıyarak aldılar .
Sakalını kazımak .
Belki para eder diye handiyse kayaları kazıyıp kazıntıları toplayacakmış .
Bıyığını kesmeyen bir azınlık kaldı ise bile sakal dipten kazınmıştı .
Bu yolun o tarihte bitmesi için ne kadar paraya , ameleye , kazma ve küreğe ihtiyacınız vardır ?
Kimi baskın çıkar , kazkanadından çarpar .
Sana dar gelmeyecek makberi kimler kazsın ?
Kazma yazı .
Kestane kebabı .
Oradan ayrılınca hemen çarşıya koşar , sıcak bir ekmek alır , içini kebapla doldurur , anama götürürdüm .
Kebaplık et .
Yanık soğan kokulu bir buhar odayı dolduruyordu .
Belki on aile keçelerden , kilimlerden çergelerini meyve ağaçlarının altlarına kurdular .
Eşek gitti .
Hele saçların kirlenmiş , kırışmış , keçeleşmiş .
Yaz geldi , keçeleri kaldırmalı .
Bastığın yerleri toprak diyerek geçme , tanı / Düşün altındaki binlerce kefensiz yatanı
Sarayın sükûnu bir kederli muammayı saklar gibi ağırdı .
O zamanlarda her sene kefaletleri yüzünden bin lira , iki bin lira ödemek mecburiyetinde kalınmış .
Her hâllerine ben kefilim diyordu .
Ben babamla , annemle gittiğimiz siyah kehribarcıları şimdi bir masal gibi hatırlıyorum .
İki aydır kayıp sarı kehribar tespihini görünce sevindi .
İhtiyar kadın hep çapaklanan gözlerini mendiliyle kurulayarak bir iki söz daha kekeledi .
Arabacı yirmi beş yaşlarında delişmen , dili biraz kekeme bir oğlan .
Kekikli pirzola .
Bir şey söylemek istedim , bulamadım , kekeliyordum .
Neyse yüzünün ve sesinin burukluğu çok sürmedi , çabuk geçti kekremsilik .
Buzlaşmış , hafifçe kekremsi birayı büyük bir zevk duyarak içti .
Kaymakam Bey jaketataylı , kelebek kravatlıdır .
Kelebek gibi uçmada ruhumuz / Barış dolu bu yıldız bahçesinde
Kelek mısır .
Keleci bilen kişinin yüzünü ağ ede bir söz / Sözü pişirip diyenin işini sağ ede bir söz
İplik masuraları koca koca teknelerle keleplere taşınır , keleplerde çözülürdü .
Kelek tulum .
Kelepçeli ellerini jandarmaya uzatışını hiçbir zaman unutmayacağım .
Kafile , kelepçe , zincir ve pranga sesleri ile meydanı geçti .
Yün boyayanlar , eğrilmiş deve yününden kelepleyip , boya kazanına daldırıp ağaçlara asıyorlar .
Ben akıllı olmasaydım , bu kelepiri elden kaçırırdım .
Bergamalının laf üstüne laf koymakta , kelime cambazlığı yapmakta üstüne yoktur .
Kayseri çarşısının tavanını , kubbesini kökünden kazıtmış .
Naci , masasında bir sürü gazete , manşetlerine ibretle ve hayretle bakıyor ve kelimesi kelimesine içinden geçiriyor .
Onun titiz eleğinden geçip kelimeleşen her yorum zevkin , seviyenin , kalitenin de garantisini taşır .
Kalpağının tüyleri dökülmüş , etrafı kelleşmişti .
Oracıkta kelimesiz bir anlaşma ile ana oğul birbirimizin kolları arasına yığıldık .
Bizim keloğlanı incitmeyin .
Tertemiz giyinmiş , kerli ferli bir adamcağız .
İstanbul ve diğer vilayetlerimiz kemakân idare edilsin .
Kem akçe .
Kemalistin bağımsızlık fikri tertemiz , pürüzsüz , tavizsiz Türkçü ve Türkiyeciydi .
. binbir çeşit meziyet , fazilet , tamlık ve kemal .
Otomobillerde emniyet kemeri bulundurmak zorunludur .
Nihat elinde tuttuğu kemeri denize fırlatıp attı .
Baba . belindeki şal kuşağı çözer , gelinin beline bağlar , iki genci el ele verir , bu merasimin adı kuşak bağlamadır .
Bu köprü sekiz kemer üzerinde , dört yüz yirmi dokuz metre uzunluğundadır .
Orhan'ın kemerli kapıdan içeriye koşa koşa girdiğini görmedi .
Kumardan aldığı ilk parayla siyah satenden arkası kemerli iki adet iç yelek yaptırdı .
Kemerlik deri .
Kemerli burun .
Kemik tarak .
Kemikten bir tahta gibi gıcırdayarak Nihat yerinden kalktı .
Uzun ve kemikli yüzler sanki keder için yaratılmış .
Kemikli çocuk .
Sarmaşığın dibini biri beyaz , diğeri kara iki fare kemirip durmaktadır .
Onları bir başka küreden inmiş etsiz , kemiksiz , şeffaf birtakım varlıklar zannedeceksiniz .
Bu mendilin kenarı ötekinden daha sade .
İşte birkaç zamandır beynimi kemiren şüphe : Ben deli miyim ?
Bir üçgenin kenarları .
Ağır , ihtiyar misafirler kenarda bir odadan çıktılar .
Balkon kenarlığı .
Başında da geniş kenarlı , tüylü , ama yine simsiyah bir şapka var .
Kendisi gelsin .
O zaman kenar semtlerin meşhur türkülerinden biri şu idi .
Emin Paşa konağı kendince Topkapı Sarayı'ndan bile zengin bir sanat ve irfan hazinesiydi .
Kendi yapacağı işi bırakır , âleme öğüt vermeye kalkar .
Biz kendi kendimizi koruyacağız .
Ona âşık olduğunu kendi kendine itiraf edemedi .
Edebiyatın da kendine mahsus adabı var .
Biliyor da mı söylüyor yoksa kendinden mi uyduruyor ?
Ellerini dizine kenetleyerek başını önüne eğdi , kaldı .
Şu pis dünyanın acılarında bile öyle bir tat var ki her şeye razıyım .
İnce dudakları birbirine kenetli , taş gibi öylece oturuyor .
Baygınlığım sırasında bütün sözleri işitir , doktorun nabzımı tuttuğunu bilir ; ama dudaklarımı kenetler , ısırır , köpükler saçardım .
Şehirler arası telefon .
Paris gibi bir kentte , bu hatırlamalar , karamsarlığa sürükler insanı .
Ne de olsa her ikisi de kent soylu , çağdaş insanlardı .
Şuraya buraya konmuş sıralara bilhassa yaşlı şehirliler oturur .
Tahta kaşık ve kepçe yontar , geçimini bunları satarak sağlardı .
Buna aynı zamanda burjuvazinin zaafının alameti olarak bakmak lazımdır .
Temizlenmeye hiç vakti olmayan kirli iş adamı gibi acı acı ter , kepek , yağ ve toprak kokuyor .
Tabağına iki kepçe çorba koydu .
Kepekli un .
Bu elma kepeklenmiş , çok tatsız .
Akşamüstü , bütün kepenkler indikten sonra sokağa çıktık .
Kepekli saçlar .
Meğerse bana öğretilen o kısa ve sade cümlenin ne sihirli , ne kerametli , ne müthiş tesiri varmış .
Muhtaç olduğun kudret , damarlarındaki asil kanda mevcuttur .
İlerdeki kerdelerin birinde , üzerine uçuk sarı bir ışık düşmüş bir domates .
Kimden yana bu kerata ?
Elinden gelen her iyiliği yapar , cömerttir , ikramı çok sever .
Gözünü oyarım vallahi kereste !
Kadınlar kucaklarından bebeklerini atıp ellerine keserleri aldılar .
Gelin oyuna kalktığı zaman , çalgıcılara bin lira verdi .
Gülgüli , kerrakeli , mor hareli .
Kerpiç evler , ipe serili çamaşırlar gibi ay ışığında sallanıyorlar .
Bıçağın ağzında çentik var .
Ali bakırı çıkmış , kenarları kertikli bir sahanla getirdiği suyu anasının yanına koydu .
Her giden sanki içimden yeni bir parça alır / Kervanın safları dolgunsa da gönlüm boşalır
Kayık rıhtımı kerterek geçti .
Neden sonra sarsıldı altımda demir yaylar / Gözlerimin önünden geçti kervansaraylar
Kervana karışmalı , ne gerisinde kalmalı ne başında durmalı .
Bugünlerde alışveriş de kesat .
Bakışlarına çoktan bir ihtiyar sarhoş gözlerinin bulanıklığı gelmişti .
Kur'an kesesi .
Çıkarken elini göğsüne sokup bir kese çıkardı , keseden alabildiği kadar para alıp delikten attı .
Elindeki kese kâğıdını karısına uzatarak biraz meyve aldım , dedi .
Bu sadeleşme vücut ve keseye daha elverişliydi .
Emeklilik maaşı sade bir vefa borcu değil , ömür boyu bu maksatla toplanmış keseneklerin aylık hâlinde geri verilmesi .
O kadar zembereği olmayan ve hususi bir kesel perdesi olan bir sesti .
Kesik süt .
Yol kesici .
foto ( fotoğrafçı ) , oto ( otomobil ) , akü ( akümülatör ) .
Parmağındaki kesikler .
Sonunda elleri , ayakları yorgunluktan kesilerek uzanıyorlardı yattıkları hasırlara .
Gözlerini indirerek kesik kesik cümlelerle anlattı .
Üçüncü gün sabahı , o bir kuzu oldu , ben bir iradeli aslan kesildim .
Rüzgâr kesilmiş , toprak üstüne yalın ayak basılmayacak kadar ısınmıştı .
Çocuk yiyip içmeden kesildi .
Bu film makaslanmış .
Zonguldak kömür havzası .
Galip Baba , çeker gider diye çocuk kesilinceye dek böyle yapmayı uygun görmüştü .
Gemi , su kesiminin üstünden yaralandı .
Ders kesimi .
Gerçi çeviri kitaplarda , çevirilerin özensizliği , kesintiler hoş görülecek gibi değil .
Yıldız'a sezdirmeden genç kızın endamına bakakaldı .
Yarım , üçte bir , yüzde üç birer kesirdir .
Kesintisiz kahkahalarla gülmekte , sevinçten oynamaktadır .
1,5 veya 1,3 kesirli sayılardır .
Buçuklu para .
Bu süreç , bu çok önemli yaşam kesiti bilinmez olarak kalacak .
Ağacın kesiti .
Dört tarafı kesme billur kapaklı bir eski saat .
Sonunda keskin bir taşı testere gibi kullanarak ipi incelte incelte kopardı .
Nasıl sol elimle sağ elimi kesip biçeceğim ?
Ağaçları kesmek .
Yardımı kestiler .
Saç kesmek .
Ücretinden beş lira kesmişler .
Şimdi belediye ile anlaşamayan müteşebbis cereyanı kesmiş .
Yolu kesmek .
Bu ilaç başağrını hafifletecek
Hiç değil beni kesmeden edemez o .
Rüzgâr yüzümü kesiyor .
Kestanelikte ağaçlardan düşen yapraklar üstünde koşar , yerlerden kestane toplardık .
Nasıl bir iş edinmeyi tasarladığını anlıyorum şimdi .
Okula kestirmeden gittik .
Kestirme cevap .
Bu bari doğru çıksaydı , yazarlığıma geçmişte bir ipucu bulacaktım .
Amerika'nın keşfi .
Bir keşmekeşliktir gidiyor .
Ne olacaksa olur ve her hâlde bu millet , ölümden beter bir keşmekeşten kurtulur .
Keten helvacı , keten helvam nakaratlı bir türkü ile methederek satardı .
Mayoneze bir itirazı yoktu ama ketçaptan nefret ederdi Celâl .
Sus ulan keten tohumu .
Yoksa keten helvacıların bir masalda olduğu gibi bir beytine bir kese altın verecek sultanlar mı hâlâ İstanbul'da ?
Niye bir memurun keyfine boyun eğiyorsunuz ?
Guruba karşı bu son bahçelerde keyfince / Ya şevk içinde harap ol ya aşk içinde gönül
Pencereden güneşe bakarak kıbleyi tayin ettikten sonra ellerimi kulaklarıma kaldırdım .
Keza , kaç zamandır apartman sakinlerine illallah dedirten çöp kokusunun nispeten en az hissedildiği yer de gene burasıydı .
Kazara çarptım herifçioğluna , koyduğu şeytan minarelerinin üstüne kıçüstü düşüverdi .
Kimi azık torbasını , kimi yanındakinin kaba budunu yastık yapmıştı kafasına .
Sana kız mı verirler / Kıl şalvar giymeyincek
Ali Fuad Bey de parti komitacılığının düşmanı olanlar gibi nizam , kıdem ve kanun adamı kalmıştır .
Zağlıdır sizin dilleriniz , hiç istemez onları biletmek .
İki kadının boynuna çok değerli gerdanlıklar takılmıştır .
Kılavuzumuz Atatürk'tür .
Öğrenci kılavuzu .
Uzaktan kılavuzlama yapılacak .
İstanbul Boğazı'ndan kılavuz almadan geçmek yasaktır .
Kılçıksız balık .
Kaşık adası bilek kalınlığında , mor kılçıklı , yarım metre uzunluğunda zarganalarla doludur .
Zırhları biraz paslanmış ve yaldızları bir hayli solmuş eğri kılıçlar asılıydı .
Yaptığımızın keyfî bir uygulama olduğunun farkında ama bir şey de söyleyemiyor .
Seni gelin edeceğiz , kılıçlı bir subayın koluna gireceksin .
Kirişleri kılıcına yerleştirmeli .
İhtiyarın zayıf damarları kabarmış kıllı elleri dizlerinin üstündeydi .
Memleketimde bir de kılıçlı liyakat madalyası kazandım .
Maçın sonuna dek kafasına birdenbire yumruk yemiş bir çocuk şaşkınlığıyla kımıldanmadan oturdum .
Kitabımı elimden bırakmadığımı görmek bile onları mutlu kılmaya yetiyordu .
Yüreğinde onmaz bir karıncalanma vardı ; onmaz bir kıpırtı dal sürüyordu , durmadan filizleniyordu .
Keçi vurdum bayıra / Kımıl kımıl yayıla
Genç güzel aşçı kadının kirpiklerinde sürme , parmaklarında kına yoktu .
Astımlı polis , üst üste içilen sigaralardan rahatsız olduğundan kımlanmaya başladı .
Ellerini kınaladı .
Kınakına iştah açar .
Uyarma ve kınama cezalarıyla ilgili olanlar hariç , disiplin kararları yargı denetimi dışında bırakılamaz .
Bıyıklarının ortası belli ki tütün zifirinden kınalı bir renk almıştı .
Kıpırdamadan , nefes almadan apartmanı tarassut ediyordu .
Ellerinin ve ayaklarının parmaklarını kınasız bırakmazlardı .
Gözlerimin önünde hayaller kıpırdaştı .
Kaymakam , boynunda havlu , kapı önüne çıkınca kadının gövdesinde hafif bir kıpırdanma oldu .
Dümen başında kıpırtısız duran adam , hiçbir şey bilmiyor .
Kıpır kıpır kıpırdanmak .
Az lakırtı söyler , sık ve siyah kaşlarının altında asla kırpmadığı iri , parlak , sabit ve siyah gözlerini hep önüne dikerdi .
Annemin kıpkırmızı gözleri , bana rüya görmediğimi söylediler .
Gözlerinden , kırları artan sakalına bir iki damla yaş düştü .
Baştan kuyruğa varıncaya kadar hiç farkında değilmiş gibi kıprayışsız bir bekleyiş .
Araba tenha , düz yolda tıkır tıkır gidiyor , ara sıra kır kokuları getiren hafif bir rüzgâr esiyordu .
Kır sakal .
İşte niyetim o vergili , kırağılı , o tohumu çürüklü topraktan çok , denizle uğraşmak .
O bölge kıraçlıktır .
Tıknaz , kırca , kısa sakallı , kırmızı yüzlü bir efendi .
Yağız atlar kişnedi , meşin kırbaç şakladı / Bir dakika araba yerinde durakladı
Dükkânın önünde bekledi , kırçıl kuyumcu görününce hemen taşları çıkardı .
Son kırcında çok davar öldü .
Kasketinden taşmış siyah saçları yakına gelince çok kırçıllaştı .
Saçlarım artık iyiden iyiye kırçıllaşmış .
Kırıcı ortam .
Ahbapları onu bir kır eğlencesine davet etmişler .
Cam kırığı .
Camın kırıcılığı .
Bunun kırığı neresinde ?
Kolunda kırık yok ama çıkık var .
Eşlerde , çocuklarda o üzgün , kırık bakış .
Ekmek kırığı .
Kırılgan bakışlarından , onca tehditten sonra bana yine sorabileceği aklıma geldi .
Ali'nin masası diye bir kırık dökük daire yazıhanesini satmıştı .
Bana ne oluyor bugün ?
Ancak diyince şu bilmem ne kulübüyle bilmem ne kulübünün son maçlarındaki kafa , kol , bacak kırılmasından söz açacağım sanmayınız .
Kapıdan içeri ilk adımını atınca birdenbire cesareti kırıldı .
Vapurun gürültüsü büsbütün yatıştı .
Söz tiyatroya gelince bu yaşlı sanatkârın kırışık yüzü birdenbire canlandı .
Beyaz etekliğindeki ekmek kırıntılarını kuşlara serper .
Gazeteye , gözleri tiksintiyle kısılmış olarak yüzü kırış kırış bakıyordu .
Ve aynaya akseden alın kırışığında / Ölümü hatırlarız solgun mum ışığında
Parayı babasıyla kırıştılar .
Çocuklar yumurta kırışıyorlar .
Bir kır kahvesinde oturup geç saatlere kadar konuşmuşlar .
Yaşlı kafalar platformun aşağısında , gençler kapı aralıklarında , sofalarda kırıtım kırıtım dolaşıyorlardı .
Bu kırk hamamından iki gün sonraydı , bir gece ateşler içinde uyandı .
Çıkarılan bir uzunçalarla yeni bir kırkbeşlik şansın bütün kapılarını sonuna dek açtı .
Ben bu yazının yüzünde itin mundar ettiği kabı kacağı nasıl kırklarım ?
Lohusa kırkladı .
Emine göğsünün altından çıkardığı rutubetli bir meşin çantanın orta gözünü açtı , hesapladı , kırk para çıkışmıyordu .
Kırklık paket .
Saçlarını çok kırkmışsın .
Kağıt parçalarını amaçsızca kırpıyorum .
Aman ne kırkmerak kadınmışsın !
Günün birinde ihtiyar çoban koyunun birini kör bir makasla kırkıyordu .
Ben kırkyıllık inşaatçıyım , tanırım hepsini .
Eğer bu dehşetli muharebeler , bu ihtilaller , bu istilalar olmasa kırkyıl askerî eczacı Yusuf Efendi olarak kalırdı .
Bir ay boyunca , kırlaşan saçlarına tarak sürmedi .
Dinlemesine dinliyorum ama bak limana bir kırlangıç giriyor .
Etrafı kırlık , mezarlık , uzun bir yoldan gidiyorduk .
Burası memleketin bir temiz köşesi , şehrin kırlaşmış bir bucağı .
Forma kırmak .
Buğday kırması .
Firma verdiği teklif fiyatını son dakikada bir yüzde yirmi daha kırıyordu .
Savaş birtakım sanayi kollarını öldürdü .
Birkaç gün evvel yağan yağmur sıcağı kırmamış .
Ayol , yapma , gel , düşüp bir yerini kıracaksın !
Bir iki gün sonra kollara ve omuz başlarına domates kırmızılığı çöker .
Bono kırmak .
Her hafta bu dergileri alabilmek için küçücük gündeliğimden bir parçasını , öğle yemeklerinden kırparak biriktiririm .
Acaba nedir diye düşünürken önündeki bölük pörçük kayaların üzerine çuval gibi bir şey düştü .
Şu uşak kılıklı herife dikkatli bakın , diyordu .
Rustik barlarda her şey sıcacık ve tahtadır .
Kısa bilgi .
Türk milleti en kısa zaman içinde yeni harflerle okumaya , yazmaya başladı .
Kısaca boylu esmer oğlan koştu .
Kısa konuştu .
Ben bu sözü biraz daha kısaltarak tekrar edeceğim .
Kısacık haberi yutarcasına okumuş .
Kısa vadeli hiçbir ödünç alma imkânı yoktu .
Bu giysi boyunu kısaltmış .
Kapana kısıldı .
Halide'yi ararken mutfakta kısıkça sesli , başı yazma yemeni , sırtı örme hırkalı ihtiyarca bir hanımla karşılaştık .
Ama insan kısıntılı yaşamaya alışırsa .
Kadın kısmı tutunacak yer ister , güvenecek yer ister .
Sevgin rahatsız etti beni , özgürlüğümü kısıtladı .
Yeşil gözlerini iki ince renk çizgisine çeviren bir kısışla güldü .
Mühür gözlüm seni elden / Sakınırım , kıskanırım
Deniz kenarında bu meşalelerle korkunç kıskaçlı büyük pavuryalar topladıkları görülüyor .
Fikirlerindeki çelişmeyi belirtip adamı kıskıvrak bir kapana sıkıştırır .
Her Türk , yurdunu kıskanır .
Adam göz kapaklarını kısarak bir hesapladı .
Radyoyu biraz kısar mısın ?
Aslında kendi de şimdiye kadar bütün kısmetleri tepti .
Kes üç kuruş ekmekten / Beş kuruş etten kıs
Parmağını kapıya kıstırdı .
Kurt görmüş bir kısrak heyecanıyla haykıra haykıra kaçtı .
Cuma ve pazartesi geceleri , kışın Aksaray'daki evimizde boza partisi verilirdi .
Kıştı .
Toplumu kışkırtmak niyetindeler .
Büsbütün aç , bir parça ağaç kışrı ve bir kuru portakal kabuğu bile bulamayan insan iskeletlerinin son iniltisini dinliyorduk .
Bu yıl erken kışladı .
Gece gündüz kışlada kaldığımızdan sivil hayat ile temasımız pek azdı .
Sıcak yaz aylarını geçirmek için deniz kenarlarına , kırlara , tepelere kaçanlar , şimdi birer birer kışlıklarına dönüyorlar .
Armudu taşlayalım / Dibinde kışlayalım
Hiç kuşkum yok ki sen şimdi kalbimde / Bir kış uykusuna yatan böceksin
Kışlık giysi .
Abdülkadir Efendi'nin yazdığı tarih kıtasını aynen buraya geçirmekte bir fayda yok .
Trakya'da , Anadolu'dan gelecek yeni kıtalara intizar edilmektedir .
Şoför doğruldu , gerindi , kemikleri kıtırdadı
İki kıta mektup .
Kurt , kuzuyu kıtır kıtır yemiş .
Kıtır kıtır bir börek .
Espri , kıtlıkta bolluk arz eden bir cevherdir .
O zaman memlekette benzin çok kıtlaşmıştı , otomobilleri gazla çalıştırabiliyorduk .
Bu kararı size tebliğ ederken çok derin bir inşirah ve iftihar duyduğumu ehemmiyetle kaydetmek isterim .
Değirmende , daha sabahtan gönderilip hazırlanan yağlı bir oğlak çevirmesini tam kıvamında buldular .
Baba evinde , lisemde kıvılcımlanmış sonra da hâlâ sönmemiş kitap okuma aşkım .
Beyninde çakan şimşeğin kıvılcımları hemen ağzından saçılır .
Bu durumu çözemiyorum , içimdeki kıvıl kıvıl kurtlar capcanlı duruyor .
Kabarık göğsündeki parlak kıvılcımlı tüyleri , altından bir zırh gibiydi .
Sanki sıcak bir iklimde bir parça kavrulmuş gibi biraz kıvırcıklaşmış sakalıyla . ancak kırk beş yaşlarında olmalıydı .
Amcamsa kıvırcık saçlı , biraz daha uzun , sağlam ve kalınca yapılı , yüz çizgileri çok güzel bir gençti .
Gene yalanları kıvırmaya başladı .
Fino , beni görünce kuyruğunu kıvırıp düşmanca havlaya havlaya beyaz dişlerini gösterdi .
Kıvracık bir ev .
Gezilere çıkanlar , kürkler , bir yığın kıvır zıvır , gösterişli giysiler getirerek geçerler gümrükten .
Kıvrak bir zekâsı var .
Lastik ayakkabılarının üstünde kıvrak ve çevikti .
Kıvraklığını , gururunu . inceliğini ve sevimliliğini hatırlıyordu .
Birkaç kere kıvrak kıvrak gülerek konuştu .
Su , su diye kıvrandı .
İplik kıvradı .
Sarı , uçları az kıvrık bıyıkları vardı .
Ne yapacağını bilememenin kıvrantısı içinde .
Ben onu görmemişçesine , gözlerimi ileriye dikerek yan yola kıvrıldım .
Bulunduğum yerde kıvrılıp yatmanın bir kolayını arıyordum .
Yolun kıvrımında ayrılanlarla dönüp bakıştık .
Cevizli kıvrım .
Bugün medeniyet ve insaniyetin düşmanları olan canileri , sabıkalıları o arıyor , o takip ediyor , o buluyor .
Sanki iftiraya uğramış , sanki cinayetle suçlanıyor da kendini savunuyor .
Pek az kimseye göstermiş olduğu bir hoşgörüden yararlandım .
Kıyak bir koşu atı .
Taşlar katı olur , mermer bir taştır , şu hâlde mermer katıdır uslamlaması bir tasımdır .
Bu kitabın kahramanıyla hakikat arasında yeniden mukayeseye başladı .
Oy kavgasında kazanılmaya değer bir kalabalık saymadıklarından olacak , onların mağdurluğunu gidermek , onların hakkını korumak çabasına üşenmişler .
Yaşı yetmişi bulmuştu , hâlâ dinç ve sağlıklı sayılırdı akranlarına kıyasen .
Kıyılardan gelen rüzgârlar , denizin küçücük dalgacıklarıyla oynaşıyorlar .
Kandilli akıntısını geçiyoruz .
Açlıktan içim kıyılıyor .
Tütün kıyıcısı .
İnce kıyımlı .
Bu tütünün kıyımı iri .
Midem kıyındı .
Duvarların dibinden kıyın kıyın yürüyüp yanına ulaşabildim .
Tahta kıyıntısı .
Midemde bir kıyıntı var .
Eti kıymak .
Sen onunla kıyışamazsın .
Annem , babamın bu iyimser değerlendirmelerine artık inanmayan on beş yıllık bir eşti .
Beş altı kuruşa daha kıyarak sağlamca bir ip tedarik etti .
Kıymıklı tahta .
Elime kıymık battı .
Kızamıklı çocuk .
Sokağa çıkıp tahta kızağıyla onu kaydırmak istedim .
Meyveler kızarmadan dalı üstünde soldu / Irmak yatağı kumsal , kırlar dikenlik oldu
Kızanlarla köyün eşiğinde ertesi gün öğle vakti , Menderes köprüsündeki köpekleri tepelemeye ant içtik .
Sofrada tarhana çorbası , kızarmış tavuk , bulgur pilavı vardı .
Ben utancımdan kulaklarıma kadar kızardım .
Kızgın bir demire dökülen damla iz bırakmaz , buhar olur .
Kızartma et .
Sular sarardı .
Bir gün odama kızgın bir ihtiyar girdi , elindeki bir tomar kâğıdı neredeyse fırlattı masama .
Bir sabah kızıllığında / Yola çıkarım Uzunköprü'den
Softalar arasında kızıl bir kavga kopmuştu .
Çok kızgın bir fikir çarpışmasının üzerine gelmişim , kulak kesildim .
Bilirsin ki ciğer hastalığı çeken insanların yüzü daima bir kızıltı içindedir .
Aygır kızıştı .
Ot balyaları kızıştı .
Vapur bir saat sonra burada dedikleri hâlde on bir saat sonra gelirse kızmaca yok .
İşte bu onun kızlık odası .
Uzun değneklerine dayanmış çobanlar iddia ederler ki memba sularının her biri bir ayrı derde devadır .
Taşlar güneşten kızmıştı .
Kapağı kaldırmış ki sandık bomboş .
Siz ki beni tanırsınız , niçin böyle düşünüyorsunuz ?
O beni sevmez ki !
Ama o bir şey yapmamıştı ki onun hiç kabahati yoktu .
Seçilmişlik duygusu insanları birbirine yakınlaştırdığından içeride herkes birbirine karşı son derece nazikti .
Acaba gelmez mi ki ?
Ne imiş derdi diye sormamak kibarlığını içi içini yemesine rağmen gösterdi .
Nerede kibarlık ararsak orada bayağılığa rastlarız .
Sol cebinden sigara paketiyle kibriti çıkardı .
Tamamıyla gurursuz , kibirsiz , iyi ahlaklı bir ihtiyardı .
Mercimek kile kile / Ölçerler sile sile
Kısacık boyuyla üç çifte kikine yerleşerek dümen kullanırdı .
Dikmen Yıldızı'nın gözleri yerdeki kırmızı sarı çubuklu kilime takıldı .
Kileri kilitlemezdi , paraları meydanda dururdu .
Annesi bu olaydan sonra iki gün kapıyı kilitlemiş , korku içinde yaşamıştı .
Onlardan iki fedai kilise kapısının karşısındaki harap evin penceresine mitralyözlerini kurdu .
Zehra parmaklarıyla kadehini kilitledi .
Bütün giyeceklerini dolaba kilitlemişler .
Bazen üst üste konulmuş bu kilitli sandıklar arasından bir tanesini , zamanı gelince sahibi gelir , açardı .
Kilitli bir bavul almak istiyorum .
İki kilo şeker .
Killi kütle .
Kiloluk çay .
Üç kiloluk paket .
Dedi kim tazeliğim çağında / Bir gülün bülbül idim bağında
Taşıt araçlarına hiç binmez , yaz kış asker postalları ile kilometrelerce yolu yürürdü .
Sanırım uzun zaman kimliğini korumak , güçlü kalabilmek için direndi .
Küçük dalgalar kimileyin gülüşür , kimileyin ağlaşır , ona göre .
Kimyasal birleşim .
Emniyetlerini kazanmak için bu esrar bir kimya gibi gizli kalmalıdır .
Demek lokantadaki kinayeler hep ona karşıydı .
Kimyonlu köfte .
Kendi ettiği yetmiyormuş gibi evlatlarını da zehirliyor , bana karşı kışkırtıyor diye karısına kinlenmişti .
Sana bir kadeh de kininli konyak vereyim .
Tertemiz yerlere kipkirli potinlerle dalar .
Bütün arzum , bu kinsiz , gurursuz , sade ve sakin mahlukların içinde yaşamaktan ibaretti .
Yanaklarında yer yer kirle karışmış gözyaşı var .
Ruhun ölümsüz olması ihtimali vardır önermesinin kipliği belkilidir .
Nihayet ışıklı bir caddeye çıkınca ilk rastladığım kira arabasına bindim .
Kira ile aldım , zaten bu yüzden de geciktim ya !
Oturduğunuz evin alt katını bir terzi kiralamıştı .
Evi ona kiraladım .
Bir söylenişe göre , arazi tamamıyla kireçli olduğu için ağaçlar serpilme gücünden mahrum kalıyormuş .
Pantolonunuz kireçlenmiş .
Kireçlik alan .
Bugün ufka bakanın eski deniz yerine / Kireçli bir bataklık çarpıyor gözlerine
En fakir köyler taştandır ve üstü kiremittir .
Kireçsiz toprak .
Kirişli doku .
Kiremit rengi halı .
Kirkit bıçak sesleri hep bir anda kesildi .
Ağaçların mızraklık , kirişlik ve okluk dalları budandı , çakılarla düzeltildi .
Perdeci , çapaklı gözlerini kirli yumruklarıyla ovuşturarak cevap verdi .
Çevre sağlığını korumak ve çevre kirlenmesini önlemek devletin ve vatandaşların ödevidir .
Ablasının kirli çamaşırlarını herkesten iyi bilir ama ablası da onun kumar borçlarını öder .
Bu isim bana bir zamanlar İstanbul'un en kirli âlemlerinde yuvalanmış bir simayı hatırlattı .
Demirin tozu ve pası dev işçilerin kirpiklerine yağar , gözlerine dolardı .
Benim ve kardeşimin mektep veya sokak dönüşü kirliliklerimiz yüzünden içlenirdi .
Zeliha , elindeki son domatesi de doğrayıp kenarları kirtikli büyük bakır sahanın başından kalktı .
Çukura batmış uzun kirpikli gözleriyle etrafına bakındı .
Biz , kadın , kız ve çocuk , on altı kişilik bir kafile olduk .
Dün akşamki içkili aşevi tenhaydı , kapıya yakın iki kişilik bir masaya oturdu .
Orhon yazıtları .
Yağız atlar kişnedi , meşin kırbaç şakladı / Bir dakika araba yerinde durakladı
Kimi kez , hikâye yazmanın anlık bir istek olduğunu düşünürüm .
Zaten nasıl oldu da Fakir Komitesi kâtipliğine girebildiniz .
İşte , önüme ilk çıkan kitapçıda , önüme ilk çıkan İngilizce kitaplara bakıyorum .
Ona son olarak rüya için kitaptaki tabiri aramanın abes olduğunu söylediğimi hatırlıyorum .
Kızını doktorun muayene odasına açılan kitaplığa gönderdi .
Kısa öyküler yazdığını söylemişti ya , kitap kurdu geçinen ben , adını işitmemişim .
İki kitaplık yazı .
Bu , kitaplık kâğıt değil .
İki klakson sesi durgunluğu iki yerinden bıçakladı .
Otuz bin kitaplık kütüphane .
Önce klarnetle ezgisini çalar , arkasından gür bariton sesiyle bir dörtlük söylerdi .
Türk boyları birbirlerini kardeş tanıyorlar .
Parter , her sınıftan insanla hıncahınç doluydu .
Gırnatacı hemen koşup gelmiş , sazını saygı ile uzatmıştı .
Klasik eserlerin oynandığı bir millî tiyatroları yok .
Klas oyuncu .
Gerçi Meclisimebusandaki bağımsızlarla hizipçiler henüz tamamıyla bu partiye mal olmamışlardı .
Yunan klasikleri .
Klişecilik sanatını usta bir klişeci kadar bildiği hatta kendisi de klişe yaptığı için , siyah ve beyazın tonlarını son derece hünerle kaynaştırır .
Onu , anlamını yitiren kliniğe ayaklarının alışkanlığı götürüyordu .
Yeşil alanların , parkların , koruların klorofili kirli havayı süzer , temizler .
Klorlu su .
Uyandığım zaman koca bir karaltı vardı önümüzde .
Bütün kadınlar gibi aklınca bu yolla kocasını zevksizlikle suçluyordu .
Fırsat buldular mı hemen kocakarı ilaçlarına başvururlar .
Kocakarının trenin arkasından ağzıyla uluyarak koşan hayali bir rüya gibi oldu .
Makbuz koçanı .
Çevresinde birinin üstüne yığılmış gibi duran koca koca dağlar sıralanıyordu .
İki kardeş özlemle kucaklaştılar .
Cebinde de otuz dönümlük bir tütün koçanı vardı .
Türk alfabesinde 29 harf vardır
Bekçisi kalsın artık bu yurdun ihtiyarlar / Koç yiğitler arasın başka güzel diyarlar
Kocası kokain alır , zati hep bu yüzden satıp savdılar .
Koğuşlardan birinin penceresinden hasta bir çocuğun söylediği türkü geliyor .
Elbiseyi , öyle bir hüner ve koketri ile tutardı ki en usta terzinin makasından çıkmış mantodan daha zarif olurdu .
Üstleri yosunlu , içleri böcekli bu durgun , kokak sular insandaki içmek isteğini kesiyor .
Bir çadıra konmuş , ağzı odunla açık tutulan bu köpek balığı kokuncaya kadar halkla gösterildi .
Her gelişinde üzeri yabancı lavantalar kokuyor .
Şu gülü bir koklasan .
Ortalık savaş kokuyordu .
Hülasa yüz türlü yüzmek bilir , dalgıçlara meydan okurdu .
Ve sen o kokmuş tangoyu on sekizinci defa dinleyeceksin .
Kokteylde yorulmuştum , içtiklerim de baş ağrısı yapmıştı .
O kokozluktan , züğürtlükten hiç kurtulamamıştır .
Koku sürünmek .
Çöp kokusuyla beraber mutsuzluğu da artıyordu günbegün .
Parlak kâğıtlara sarılı kokulu sabunlar getireceğine , kapağı dönerli aynalı kremler alacağına söz verdi .
Ortalıkta bir savaş kokusu var .
Sigara elimi kokuttu .
Öpüşürken , kokuşurken çıkageldi kocası .
Öteki koldaki iki hamlacıdan birisi acınacak bir zayıflıktaydı .
Pazılarına pek güvendiği için bu kürek oynatılmayan havada adayı dolaşmaya kalkar .
Adam çamaşırları toplar , kolacıya yollarım , hem yıkar hem de ütüler .
Yürüyüş kolu .
Zaten bu devirde kola , ütü bir evin baş işlerindendir .
Karşı taraftan konuşanın kolağası Mustafa Kemal oluşu hepsini çileden çıkarır .
Kolalı sert yaka , boğazda şişen gazel damarını sıkıyor .
Yaşmak kolalamak ve ütülemek kolay işlerden değildir .
. sandalların geçmesini bekleyen bir yedekçi onlara bir ip atar ve ucunu omzuna alıp yürüyerek kayıkları çekerdi .
Adam döndü , beygirinin semerini almak için kolanını çözmeye başladı .
Böyle olursa zamanla kızının aklını çelmek kolaylaşırdı .
Beraber otururuz , ben de yazılı yoklamaları kolaylarım .
Kolcuya hizmetçi ısmarladık .
Telefon bir süs değil , kolaylıktır .
Kızılay kolçağı .
Pencerenin karşısında , kolçaklarından biri kopuk , sallanan iskemleye oturmuş , iki eliyle sağlam kolçağa sıkı sıkı sarılmıştı .
Polis koleji .
Sonra kol demirinin usulca kaldırıldığını duyduk ve aralanan kapıdan içeriye süzüldük .
O sene Hicaz'da şiddetli bir kolera vardı .
Kolektif bir görüş rahatlığı insanı düşündürmekten kurtarır .
Haşmet beyin konakta bulunmadığı gecelerde hanım bahçede perilerle sözde kol kola gezinirmiş .
Üst üste yığılmış kutular , açılmamış koliler arasında üstünkörü bir yaşam , geçici ve idareten .
Kollu sandalye .
Kocamı kıskanıyor , aradan atmak için vesileler kolluyormuş .
Birinci fıkra hükmü , Silahlı Kuvvetler ve kolluk kuvvetleri mensupları ile kamu hizmet görevlilerinin dernek kurma haklarına başkaca sınırlamalar getirilmesine . engel değildir .
Frenk gömleğinde , bazen bileklerinden ellerinin üstüne düşen yuvarlak , katı , kolalı kollukları vardı .
Ankara'daki Alman kolonisi .
Liberalizm , müstemlekelerde tatbik edilmiş bir sistemdir .
Kolonyal şapkaların altına kalın paltolarımızı giydik .
O giderken yanaklarına , ellerine kolonya sürdürdü .
Benim bilek saatim durmuş .
Kurmay başkanının ailesi , dün kolorduya gideceklerini söylediler .
Gazetelerini bir koltuğunun altına koydu , zayıf kollarıyla kutulara sarıldı .
Etrafımda hastalar , topallar , kolsuzlar görmüştüm .
Babamız , annemizin gelin geldiği ilk gün şu merdivenin alt başında karşılamış , ' koltuk ' yapılmıştı .
Ta yan beline kadar gömüldüğü koltuğunun içinden ileriye doğru uzandı .
Burası Mesut Bey adında bir herifin koltuğudur .
O koltuktan hoşlanmaz .
Koltuk değneğine dayana dayana bacağını sürüyor .
Ertesi cuma günü koltukçular gelip gelin odasını düzeltecekler .
Koltuklu sandalye .
Tablolarını koltuklayarak İstanbul'a dönerken , Etimesgut köyünün elektriklerini görmüş .
Orada kızına bir çiftlik almış , işten el çekmişti .
Mercandan bir kolye ile mercan küpeler takmıştı .
Kombili daire .
Eski kocam , komalık oluncaya kadar dövüldükten sonra boş bir arsaya atılmıştı .
Meçhul kadın , piyanoya doğru hayretle bakarak ellerini kombinezonun omuz başlarına götürür .
En saçma görünen batıl inançlar dahi insanın bir duygusunu , bir davranışını düzenleme gayesini güder .
Babası büyük sahne üstadı , eşsiz komedyen Fehim Efendiydi .
Çocukken benim uykudan uyanışlarım komedya gibi bir şeydi .
Komiser , çatkın bir çehre ile anlatmaya başladı .
Yukarıda yazdığım şeylerin bu karşılığı yeteri kadar verdiğini sansaydım , böyle komikleşmezdim karşınızda .
Aynı zamanda birçok komitacı da karınca gibi sokaklara üşüşmüştü .
Makedonya Komitasının bu korkunç müfettişi adam kesmekten hazzetmezdi .
Binbaşı beyin kompartımanı iki kişilik , sen oraya gidersin , konuşursun .
Niye bu çerçeveli resim komodinin üstünde değil , çekmecenin içinde duruyor ?
Kompleksli olan insan bu aşağılık duygusunu örtmek için inadına yüksekten atar .
O , eşi ender bulunur komple sanat insanlarından biriydi .
Komplo teorisi geliştirmeye çalışmıyoruz , zaten bir komplonun içindeyiz .
Bütün bu zırvaları kompliman diye söylemiyorsun da , ne diye yumurtluyorsun öyleyse ?
Komşu bahçeler arasında da pek kullanılmayan yan kapılar vardı .
Çok geçmeden odaya çevredeki komşular dolmaya başladı .
Alay komutanlığına sonradan verdiği raporda patlamayı şöyle anlatacaktır .
Bu mahallede o kadar komşuluk yok .
Eskiden kim bilir kaç gün kaç gecede , kona göçe gidecekleri bir yere , şimdi üç beş saat içinde heybeleri , sepetleriyle beraber kuş gibi uçacaklardır .
Dünyadaki bütün dengeler değişti .
Buradan orası beş konaktır .
Konaktan tekrar mektebe döndükten sonra uzun zaman boynu bükük dolaştım .
Derinden gelen , insanın ruhunu okşayan bir keman konçertosu çalıyordu .
Çorap koncu .
Öpücüğü kondurdu .
Ayağında yerli yününden kaba çoraplar var ; uzun konçlu , işlemeli çoraplar .
Hatta milletlerarası konferanslara gazetelerde adı geçebilecek , yüksek seviyeli bir konuşucu mu yollarız .
İsviçre Konfederasyonu .
Fazla konfor temin edemezsek kusurumuza bakmazlar .
Maskeli maskesiz bütün bu halk , avuç avuç hiç bıkmadan , yorulmadan muttasıl konfeti serpiyorlar .
Çember , elips , hiperbol ve parabol birer koniktir .
Sonradan öğrendim ki bu efendiler ticaret kongresine gelmiş delegelermiş .
Hemen karargâha yerleşmezsem ne geri dönebilir ne de otelde kalabilirdim .
Bir bülbül gelip konmuştu havuzun kıyısına .
Giderken taşlıktaki duvar çivilerinde asılı palto , baston , şemsiye gibi şeyleri toparlamayı ihmal etmediler .
Ayşe de yarın öbür gün bir lise hocası olacak belki de servete de konacaktı .
Lise onuncu sınıfta , o yıl konservatuvarı bitirmiş bir gençle tanışmıştım .
Yeni prens halk hürriyetleri aleyhindeydi ve muhafazakârlara dayanıyordu .
Konsol kiriş .
Çok geçmeden ortadaki masanın etrafında akşamki divan tekrar kurulmuş bulunuyordu .
Bir konsolosluk demek bir millet temsilciliği demektir .
Bütün konsolosluklar orada ve önleri bahçeli şirin villalar içinde .
Samim , bu kontağın bu kadar çabuk gerçekleşeceğini tahmin etmemişti .
Bizim evde bir acayip , bir antika konsol saati vardı .
Krizi biz mi çıkardık , kontenjanı biz mi uydurduk ?
Her yapının hem görüntüsel hem manevi bir bütünlüğü vardır .
Kontrbas öğretmeni Rıza'nın daha bir oturmuşluğu vardır rolüne .
Karşı parti .
Bu ışık onların olanca konturlarını , ayrıntılarını ortaya çıkarır .
Mukavva yahut kontrplak mıhlanmıştı cam yerine .
Şimdi konu komşu camların gerisinde / Hep onu seyrediyor
Güneş Bey konuklarını bey çadırının yiğit bucağı denen konuk köşesine oturttu .
İnsanın tabii konumunu en uygun biçim içinde devam ettirme tavrı medeni bir yaşayış tuzağına düşmeden de gösterilebilir .
Evinde külfetsiz ve içten bir konukseverlikle de ben karşılaştım .
Çocuk daha konuşamıyor .
Bu konuşmaya nihayet verirken okumak terbiyesinden bahsetmek lazımdır .
Türkçeyi çok iyi konuşuyor .
Mehmet yedi yaşındayken anasıyla konuştuklarından fazla bir şey konuşmazdı .
Üst kattakilerle konuşuyoruz .
Dilsizler el işaretleriyle konuşur .
O adamlar kimse haber vermeli , dikkat etsinler , kendilerini sakın ele vermesinler .
Bir delikanlıyla flört edince hemen adınız dolaşmaya başlardı ortalıkta .
Bluzun konuşuyor .
Yasaların yerine yumruklar konuştu .
Geleceği günler ev halkınca bir sevinç arifesi yaşanırdı .
Piyanoyu konuşturuyor .
Zehra birdenbire iki avucunu da yüzüne kapadı , kısa ve keskin bir çığlık kopardı .
Yorulunca omzuma çıkar , çiçek koparmak isterse beni çağırır .
Mahallenin kopilleri ellerinde fener , kapı kapı dolaşır para toplarlarmış .
Bir kızla buluşmuşken bir başkasından söz ya da telefon numarası kopardığı oluyordu .
Tel koptu .
Otlar kopkoyu , İstanbul kızlarının yeşil gözleri gibi derin bir renk almışlardı .
İçerde feryatlar koptu .
Ağacın dalları fırtınada koptu .
Her gülüşte , ihtiyarlığın içlerine çöktürdüğü birkaç yıldan kurtularak çocuk masumluğuyla güldüler .
Daha on altısında bile değilken en yakın insanından , annesinden koparak çıkıp gitmişti evden .
Ben kaçıyorum , abim de arkamdan koşuyor .
Belim kopuyor .
Siz daha elinizin altındaki iki üç kopuğa söz geçiremiyorsunuz .
Kopuk düğme .
Hanımlar köşe minderinin sağ duvarındaki birkaç kopya resme daldılar .
Oralarda âşıklar , halkı coşturmak için ozanların kopuzlarını çalıyorlar .
Kimseye göstermedikleri bir kor yanar içlerinde .
Boğaziçi'nde yaşayan bir insan , kendisini kapanmış , bütünleşmiş bir mekânda duyumsar .
Yaver kordonu .
Siyah zülüflü , kırmızı dudaklı , altın ve mercan gerdanlı kadınlar .
Polis kordonu .
Bize defineden pay çıkaracak derken bütün urbamızı , saat kordonumuzu , para cüzdanımızı , yeni potinlerimizi üste verdik .
Danzig koridoru .
Kordon boyunun sıcak kaldırımları üstünde akşamın ilk gölgeleri uzanmaya başlamıştı .
Yollarda korku kalmadı .
Çakırcalı sinirlenmiş , biraz korkalamıştı ; böyle bir şeyle ne karşılaşmış ne de duymuştu .
Kargalar , korkuluktan korkmayan kuşlardır .
Yere yatırdı .
Bu kirli ilişkiyi gözdağlarıyla , gerçeği söyleme korkutmacalarıyla sürdürüyordu .
Korkak bir adam değilim gibi geliyor bana .
Sevdiğimiz bir kadının nazarımızda meziyet teşkil eden birçok hâlleri , karımız olacak kadında bizi korkutur .
Şimdi beni artık bu sessizlik korkutmakta .
Sayı beklediğinden az çıktı .
Masanın solunda küçük bir sac mangal yaz kış sürekli olarak yanardı .
Bu iş için loncada , isim duası yapılır .
Denizciler , koro hâlinde iyi dileklerini tekrarladılar .
Korsan kasetçilik .
Korporatif devlet .
Ekseriyeti teşkil eden kadınlar korsesiz , hafif bir sabah esvabı ile geliyorlardı .
Abanarak ve korseli göğsünü âdeta kavalyesinin göğsünde ezerek dans ediyordu .
Arkamda çam korularının parça parça neftîleştirdiği yeşil bir dağ .
Kortizonun verdiği kof şişlik dizlerimi mecalsizleştiriyordu .
Hüseyin Ağa , aşağıda koruk sıkmış , buğulu bardaklarla geldi .
Şimdi orada bir sürü meşe fidanlarından bir korucuk peydah olmaya başlıyor .
İlaçla meyveleri korudu .
Çakır Ayşe , hazırlayacağı çıkınıyla onu köyün altındaki korulukta bekleyecekti .
Geleneklerini koruyorlar .
Üstünü başını biraz korusaydın bu kadar kirlenmezdi .
Öyle bir savaştayım ki sığınağı , korunağı yok .
Korun tabakası deriyi koruyan bir oluşumdur .
Ali'mi korunaksız bırakma dağ başında ; duy beni adı güzel , kendi güzel Tanrı'm !
Korunaklı sandığım köşe o kadar da korunaklı değildi .
Demek ki koskoca bir caddeyi yürümüş , Royal kahvesinin önüne sanki uykuda gezenler gibi varmışım .
Koskoca bir vapur bir çöp gibi oldu .
Bir kanlı gibi kurularak , kostaklanarak geziyor hapishanede .
Boşa kostaklanma kostak değilsin karam
Arkasındaki kostümleri , manken üstünde gibi durur .
Kostik sıvı .
Her sabah koşar adım giderdim mektebe .
Kostümlük kumaş .
Pencerede dolaşan gölgelerden bir şeyler sezmeye çalışarak koşuyorum .
Çember çeviriyor , ip atlıyor , top arkasında konuşuyor , kelebek kovalıyor , koşmaca oynuyorlardı .
Atları arabaya koşmak .
Doru at bugün koşmayacak .
İşe koşmak .
Sarfiyat hususunda bir şart koşmuyorlar .
Sabahları 45 dakika yürüyüşün ardından 15 dakika koşu yapıyorum
Bu seferler , bu at koşturmalar beyhude değil .
Çocukluğun verdiği bir neşe ile papatyalardan toplamak üzere her biri bir tarafa koşuştular .
Koşuların sonuçlarından başka bir şey düşünmesini engelleyen bir hastalığa dönüşmüş .
Bizim pişirip kotarmaya uğraştığımız işe yabancı eller de mi karışıyordu ?
Çok koşuşturuyorum , az yazıyorum diye kızardı , bir şeylere kızar beni de cinlendirirdi .
Ardiyelerin arkasındaki bahçede pirzolalar pişer .
İki kız kardeş güle söyleye sofralarını hazırlayıp yemeklerini kotardılar .
Ne bileyim , biri geçerken tarlanın önünden , burası gendi , kovalıktı , su basardı , Selim açtı , Selim adam etti bu tarlayı desin arkamdan .
Açıkta demir atmış kotrayı görüyor musun ?
Kovboy bozuntusu yahut gangster torunu birkaç sivri akıllıdır onlar .
İşte , etrafa yayılan top kovanları , kırık tüfekler , fişek yığınları .
Arada sırada ben de sığınacak kovuk ararım .
Türkçüler , terkipli lisanla beraber aruz veznini de millî edebiyatımızdan kovmaya karar verdiler .
Vadinin hemen kıyı başındaydı ve çevresinde beş karaltı vardı .
Körfezin karşı kıyısında bir kömürcü kayığı demirlemişti .
Deniz ve engin başkadır ; bitip tükenmez koycuklarla dolu gibi görünen kıyılar başkadır .
Yaylasını koyak koyak gezerim
Bu işe kimi koyacağız ?
Öteki elini doktorun omzuna koydu .
Giderlerini iki ay içinde yerine koydu .
İçeri kimseyi koymuyorlar .
En mutlu bakışımla uzun uzun seyrettim .
Tozlanan ayakkabılarını parlatmak amacıyla arka cebinde koyu kırmızı kadifeden bir bez taşıdı .
Gecenin koyulmuş siyahlığı içeri girmeden pencerenin ardında bizi bekliyordu .
Sessiz oturduğu yerde soluk mavi gözleri koyulaşarak dinliyordu .
Ninem bizde bulunduğu zamanlar onun koynundan başka bir yerde yattığımı hiç bilmem .
Kesesini koynunda taşır .
Biraz sonra , orada , en tatlı hayallerimle koyun koyuna yatacağım .
Hepimiz bu yurdun koynunda yetiştik .
Cebimdeki paranın yarısını ayırıp avuç avuç ceviz alıyorum , sevinçle dolduruyorum ceplerimi .
Derhâl kapının zincirini salıvererek kanadı arkasına kadar açtı .
Pamuk kozası .
Başvurduğu bu olağanüstü tabiyede varlığını değil , yokluğunu koz olarak kullanmıştır .
Evliliğin kozmik bir kural olduğunu kabullenmek gerek .
Kozalaklar çıtırdıyor çamlarda .
Namık Cemil , milletini hiçe sayan kozmopolitlerden de değildi .
Kapağı Londra'ya atan Avrupalılar hep bu kozmopolit semtte barınmış .
Kahvenin rakı kokan havası bir köçekçenin kıvrak nağmeleriyle doluverdi .
Şehrin bütün köçekleri , çengileri çağrılsın !
Üçgen kaldırıma düşen köşede , bir köfteci dükkânı vardı .
İçeriden de cızbız köfte kokusu geliyor .
Öküz müyüm ben köftün yiyecek ?
Köftelik kıyma .
Soho kelimesinin etimolojik anlamını merak ettim .
Diş kökü .
Mustafa Kemal iki yıl içinde bu inkılabı memleketin her tarafında kökleştirdi .
Türklük ülküsünün biraz daha köklendiğini , büyüdüğünü , yeşerdiğini duyarız .
Gelenekçiler için her ev temizliği bir , radikaller içinse biriciktir .
Onu , ondan kendine kattıklarıyla köklü bir değişime uğratmayı amaçlıyor .
İçkinin kölesi .
Aynı zamanda , bu has ve vefakâr bendesine mim koymuştu .
Odun kömürü .
Kulluk bakımından da o kimseden daha âciz ve itaatlisi olamaz .
Yoksul kömürcü olduğundan Amanos ormanlarının kurduydu .
Kömür gözlü .
Aşağıda mutfak , yanında bir bulaşıkhane ile bir uşak odası , bir odunluk , bir kömürlük .
Kömürlü lokomotif .
Görülmemiş denizin böyle köpekleştiği / Başını sokmak için bir çukuru eştiği
Ben bu ite çattığıma bin pişman oldum .
Köpeksiz köy .
İhsan bekleyen bu çanak yalayıcı , bu jurnalci yaratıklar köpeklik tarihinin yüz karasıydılar .
Annesinin yalnız onunla değil , hiç kimseyle bir köprüsü yoktu .
Bu camiler , bu çeşmeler , bu köprüler rastgele yapılmadı .
Hayvanın ağzından taşan beyaz köpüklere biraz da kan karıştı .
Kahve köpüğü .
Yağsız köpüklü ayranlar içmiş , bulgur pilavı yemişler .
Reçel kaynarken köpüklenir .
Bu uzun saçlı , köpürgen , hemen hemen bizimle yaşıt , boşanmış zemberek gibi söylenen yeni hocaları dinler dururduk .
Köpüksüz kahve .
Reçel köpürdü .
Fırat , Malatya'ya doğru bir dirsek gibi kıvrıldığı vadide artık dağlardan kopup çağıl çağıl köpürmüyor .
Günün birinde ihtiyar çoban koyunun birini kör bir makasla kırkıyordu .
Körü körüne duygululuk sanatçıyı da körün değneğiyle yolunu araması gibi zavallı duruma düşürür .
Kör sokak .
Sahanlığın üstünde bir kör kandil yanıyordu .
Yemiş toplamak için ağaca çıkardıkları zaman en iyilerini kendi kör boğazına tıkınıyor .
Muhitimiz bize karşı her an kör , sağır ve şuursuzdur .
Kör duman yamaçlara kadar inmiş , etekteki bahçelerin kavak ağaçlarını da perdelemeye başlamıştı .
Önümüzdeki yıllarda eski kör dövüşü bu gidişle daha da hızlanacak görünüyor .
Bu misalin neticesini iyi tahlil etmek fikrimce bizim çözemediğimiz kördüğümü çözmek demektir .
O sabah evvela pijamanın uçkuru kördüğüm oldu .
Kuyu köreldi .
Bıçak köreldi .
Orası pek körfez bir yer .
Bu aile köreldi .
Çekildi kör hatta gecede boş trenler .
Körfezciğin ortasında sular kaynayıp köpürmekteydi .
Sahanlığın üstünde bir kör kandil yanıyordu .
Selamün aleyküm behey kör kadı !
Bıçak körleşti .
Körlemeden attı ve vurdu .
Kör şansa bak .
Benim köroğlu yamandır .
Konuşmalar da kör topal , gene havalara , sulara , alışverişlere aktarıldı .
Gideyidim Çukurova düzüne / Uymaz olam kör şeytanın sözüne
Biz faytonun körüğü altında fotoğraf çekmeye uğraşıyorduk .
Bir taraftan ha bire körüğün ipini çekiyordu .
İçin için yanıp alevlenmeye doğru gitmekte de Enderun körüklemeleri yüzünden geri kalmadılar .
Akordiyon körüğü .
Karşı geçidin ağzında körüklü bir fayton arabası göründü .
Ateşi körükleyin .
Kösem koyun .
Körü körüne inanılan kıymetler nelerdir , bunları anlatıyordum .
Onların köstebeklerinden biriyle inanılmaz bir aşk serüveni yaşıyordum o sıralar .
Böyle pişmiş , bitkin bir hâlde kös kös gidiyorduk .
Köstekli saatini çıkarıp bakan ırgatbaşı işçileri yirmi beş dakika fazla çalıştırmış olduğunu gördü .
Koltuklara kurulur , altın kösteklerini parmakları ile çevirir .
Şu iki köşebaşı arasında senelerden beri ne hatıralar ?
Seniha Hanım parmağını odanın köşesine uzattı .
Köşeli ayraç .
Ailevi bir laubalilikle genç adam , köşe koltuğuna kuruldu .
Köşe minderi üzerinde yanlamasına uzanarak yarı bitmiş cümlelerle bize bir mevzu verdi .
Zengin sanılan evlere gidip boyun büktü Sultan .
Senin kuruyasıca huyunun bana ziyanı olmasa ben de kırkyıl söylemem .
Adamcağız vaktini köşe penceresinde gazetesini okumakla geçirdi .
İsveçli doktorun suyu kötülemekteki asıl amacı , Viyana'da bir bira fabrikası açmak iznini elde etmekmiş .
Kız , oğlana kötü tutuldu .
Biz duyarız en büyük zevkini ruhumuzun / Görünce bir köylünün kıvrılmayan belini
Yüzünden de bir Rumelili olduğu pek belliydi hatta köy ağalarına benziyordu .
Türklerin şiirdeki aşkına misali , bütün köy türküleridir .
Otomobilin içinden köylü kılıklı , tıknaz bir adam çıktı .
Şimdiki adı konserve kralı olan birisi ile tanıştım .
Satranç kralı .
Güzellik kraliçesi .
Firuzağa'da şirin , kutu gibi , manzarası çok kral bir çatı katına taşındı .
Muallim Bey , kravatınızın rengi gömleğinize uymamış , dedi , suratıma güldü .
Kraliyet arabasına biner gibi bir duruşu vardı .
Sen önce kravl yüzüşünü düzeltmelisin .
Titrek elleriyle pırlanta kravat iğnesini düzeltiyordu .
Krem deterjan .
Doktor tarla kiralıyor , kredi anlaşmalarıyla ortak oluyordu ekicilerle .
Kremalı pasta .
Vücutlarının yumuşaklığını gösteren açık renk , krem veya beyaz elbiseler içinde .
Sırtında geniş , beyaz omuzlarını açık bırakan , mavi krepsatenden kısacık bir kombinezon vardı .
Başına kenarları yeşil oyalı mor bir gaz boyaması krep bağlıyordu .
Bu mektuba , korunun bir de küçük krokisini ilave ettim .
Dört tarafı kesme billur kapaklı bir eski saat .
Kronik işsizlik .
Krom kaplama .
Yaylı sazlar kuarteti .
Uzakta bir krupiyenin kalın sesi işitiliyordu .
Ok kuburu .
Köşebaşını dönünce karşımıza merdivenli bir setin üstünde kubbeli bir bina çıktı .
Oralar her saldırganlıktan korunmuş Türk kucağıydı .
Ortaya bir kucak çamaşırla orta yaşlı , saçları alan talan bir Musevi kadını çıktı .
Topla sürülen karışık topraklar , kucak kucağa kanları içinde yatan savaşçılar .
On yıl var ayrıyım Kına Dağı'ndan / Baba ocağından , yâr kucağından
İnsan değil miyiz , kudretliyi çekemez , düşmüş olanı , bize benzediği için severiz .
Kudemanın şiirde iddiaları ancak kendi şiirlerinin bambaşka bir cevher olduğu sadedine kadar giderdi .
Kudurmuş bir heyecanla döndü .
Celâl Bey'in kudretli çalışması onu dünyanın her tarafında tanıtmıştır .
Oraya üşüşen Avrupalılar , doymak bilmez kudurmuş bir açlıkla din kardeşlerimizin kanlarını emip dururlar .
Dört tarafı haraca kesen bu kudurmuş oğlanı kodese attırana kadar el birliğiyle çalışacağımıza söz veriyor muyuz ?
Ama dokunsalar ağlayacağı veya kuduz köpek gibi sağa sola saldıracağı belliydi .
Kırlarda saatlerce böyle dolaştı , durdu / Söylendi , homurdandı .
Salıncağın üzerindeki kızlar , iki zarif kukla gibi fıldır fıldır dönüyorlardı .
Kendi ismi akik üzerine kûfi bir yazıyla hakkedilmiş kıymetli bir yüzük taşırdı .
Koca herif de kendi kendine kalsındı kukumav gibi .
Kuklavari bir tempo ve üslup içinde görünüp bize dönüyor , sonra yine kayboluyordu .
Kuyuyu kulaçlamak .
Hortum beş on kulaç ötemize yanaşmıştı .
Kulaklarımın uğultusu içinde , söylediği lakırtıların hiçbirini duymuyordum .
Kulağı tetikte , avuçları terlemiş , yüreği küt küt atıyor , çıkıyor odadan .
Siyasi malumatları hep ağızdan kapma , kulak dolgunluğu şeylerdir .
Elleriyle kulaklarını tıkayıp yatağının yanında tortop oldu .
Bu ses ona şimdi çatlak bir zurnadan çıkan sesler gibi kulak tırmalayıcı geliyordu .
Küçük kulaklı .
Sahneye girişlerinde kuliste sırasını bekliyorlardı .
Şu muazzam kule bir mühendisin hayaliydi .
Bu başarılı seçimde Türk delegasyonunun kulis çalışmaları bu unsurlardan çok sonra geliyor .
Lozan'daki Türk heyetinin kulisleri hakkında pek az şey biliyoruz .
Kullanışsız bir ev .
Kullanılmış saat .
Siz analarımızı nasıl esir gibi kullandınızsa biz de sizi öyle kullanacağız .
Parmaklarının arasındaki mendili eskiyinceye kadar kullandığın hiç oldu mu ?
O akşam saat ikiye kadar içtiler .
Parasını ticarette kullanmak .
Kulplu bardak .
Sattıkları küpenin parasını çok idareli kullanıyorlardı .
Kuluçkalık yumurta .
Kulpsuz iri fincanı avucunun içine alarak kahveyi içti .
Aliş tozu dumana katarak kulübeye seğirtirken o da arkadaşlarının birini aramaya çıktı .
Nefesi , kulunca , sıtmaya , havaleye , saraya , çarpıntıya birebirmiş .
Köpek kulübesi .
Nöbetçi kulübesi .
Geceleri kapalı olan kulübün salonu aydınlanmıştı .
İkisi de şehrin satranç kulübü üyelerindendir .
Gemideki bütün askerler , derhâl kumanda kulesinin altındaki kaporta denilen delikten içeri giriyorlar .
İki kamyon kum getirmemi istedi .
Her sabah , dağarcığına kumanyasını kor , çıngıraklı kara keçilerini patikalardan dağ aralıklarına sürerdi .
Efendisiz , kumandansız , amirsiz , emirsiz bir hayat istiyorum .
Esvapları buruşuk kumaşlı , gülünç şeylerdi .
Her şey , esvap ve eşya Bursa'da dokunan ipek kumaşlardan yapılmıştır .
Kumlu kumaş .
Şu Mine , çelişkiler kumkuması bir kız .
Kumluk arazi .
Çocuklar kumlukta oynarken , o , arabalarının tekerleği dibinde çömelip oturur .
O küçük kasabada arada bir uğrayan tiyatro kumpanyaları da olmasa biz neyle avunurduk ?
Geminin batırılması emrini ben vermiş ve sigorta kumpanyasından ihtiyacım olan parayı sessizce koparıvermiştim .
Kumsal toprak .
Hırsız kumpanyası .
Kendisine uzattıkları ince ve beyaz bir kundağa sarılmış kızına baktı .
Üst üste yığılmış kum torbaları , düşmana karşı duvarlardan sonra ikinci bir mânia teşkil ediyor .
Ben şamdanımla evveli kapının önüne yığılan şeyleri , sonra cibinliği , perdeleri , bütün duvarları çeviren kundakları tutuşturacağım .
Baş kundağı .
Fakat ne çare ki Rum kundakçıları tarafından baştan başa yakılıp yıkılmış .
Amcası Mustafa geldi eve , ona bir kundağı sedefli tüfek getirdi .
Onu yalnız politika kurtları kundaklamıştır .
Dikmen Yıldızı yapma bebeğini büyük bir dikkat ve özenle tekrar kundakladı .
Bir gün ana oğul kunduracının önünden geçiyorlardı .
Kundurasının tahta ökçeleri , ıssız Babıali kaldırımlarına vurdukça bir çekiç sesiyle ötüyordu .
Centilmenlik gösteren örnek sporculara kupalar verecekti .
Yüksek , sur gibi kalın duvarın ardındaki küçük avluya kunt demir kapıdan girilirdi .
Ağaçlar çıplak , demir gibi kaskatı ve kupkuru .
Araba , hususuyla kupa biçimindekiler , evin ve odanın bir divanı gibidir .
Resmî kura göre doların değeri yeniden ayarlandı .
Bunu yazmaktan kupürlerini buraya yapıştırmak daha iyi .
Pencereyi açar açmaz bu karı çarpık bacakları , kurada kolları , porsuk gerdanla karşıma çıkar .
Soruşturma açılmasına karar verilmesi hâlinde her parti için ayrı ayrı ad çekme suretiyle kurulacak on beş kişilik bir komisyon tarafından soruşturma yapılır .
O yirmi beş yaşına kadar umumi kurallara , yargılara sığmayan bir hayat yaşamıştır .
Kuraklık her yanı kasıp kavuruyor ve berbat ediyor bostanları .
Yarım okka et , onun elinde bir kurban kadar bereketli .
İnsanlar da görünen dünyanın bir parçası olarak bu kurama girerler .
Hava kurbanları .
Kurban !
Benim gibi nice kızlar beyaz kadın ticaretinin kurbanı olmuşlardır .
Vardar , her sene Üsküp'ten beş on kurban alan bir nehirdi .
Radyoyu kurcalayıp iyice bozdu .
Kurbanda geleceklermiş .
Çıbanı kurcalamamalı .
Kilidi kurcalamışlar .
Anam ikiz bebe beklemediği için tek bir kırmızı kurdele hazır etmişti beşiğin başına .
Bu sorunun cevabı zihnimi bir hayli kurcalayıp durmuştur .
Onu kalenin yanındaki küçük mezarlığa , bir zeytin ağacının yanına gömdüler .
Analarına cici kurdeleli armağanlar alıp onları öpücüklere boğan çocuklar .
Bankacılardan birkaçının kurgularıyla Belediye başkanlığına adaylığını koymuştu .
Demir fabrikasının kurgusu bitti , işletmeye açıldı .
Çocukça bir sevinçle kurduğun çalar saatleri çalıp duruyor .
Geniş çöl ufukları arasında çadırlarımızı kurduk .
Çirkin yapıları örtecek güzel yapılar kuralım .
Turşu kurmak .
O gitmeyi bir kez kurdu mu artık durmaz .
Teşkilatı ilçede sevilip sayılan bir avukat kurmuştu .
Kurmay başkanının ailesi , dün kolorduya gideceklerini söyledi .
Bayram ağa , uşakların söylediklerini kurdukça kurdu .
Büyük babamı , aşağı kattaki yemek odasına bitişik , kurnalı hamamın kerevetine uzattılar .
Yıkanmak için aralık yerdeki kurnaya müracaat .
Bir şeytanlık etmezse içi rahat etmez .
Bizi aldatmak için onlar bu yolu tutmayı pek kurnazca bir şey zannetmişlerdir .
Kursaklı düdük .
Düdüğün kursağı patlamış .
Herkesin gözünde koyu , kurşuni , nihayetsiz bir yas dumanı vardı .
Kurşun boru .
Damacanayı kurşunlamak .
Kubbeyi kurşunladılar .
Kurşunlu antimon .
Bavulu kurşunlaştı , top gülleleri daha hafif gelirdi .
Kurşunsuz benzin .
Kurşunlu cami .
Bunlar tahlisiye madalyalarıdır .
Deminden beri sus pus olmuş , fırsat bekleyen kurt müşterilerin ilk defa sesi duyuluyor .
Bunlar tahlisiye madalyalarıdır .
İşte böyle bir eser onları bu külfetten kurtarmış olur .
Baban bana vaktiyle iyilik yaptı , seni kurtaracağım .
Bu kız beni ilk defa çevreme karşı isyandan kurtardı .
Sinek , kurtçukların çevresinde abartılı bir vızıltıyla dönenip duruyor .
Beş bin liradan aşağısı kurtarmaz !
Sabahtan beri burada kurtlandım , biraz çıkalım .
Kurdun kuşun tadını çıkardığı şu havayı doya doya çekemiyorum içime .
Bunlar düşmüş , buruşmuş , iyi değil , kurtludurlar .
Birkaç vurgun yaptın mı alışır , kurtlaşırsın .
Yüksek dallardaki fazla olgun , ballı şeftaliler , saplarından kurtularak dolgun , yumuşak bir sesle yerlere , çimenler içine durmamacasına yavaş yavaş dökülürdü .
Bana gene bir sürü kurt masalı okudu .
Baskı altında tutulduğunu bilip fidye vadederek seni kaçıracak birini aramışım .
At kurtulmuş .
Kuru öksürük .
Kuru çöl .
Kuru , zevksiz bir hayat .
Salih Reis , dört kuru duvardan ibaret fukara kapısından gördüğü mavi denize baka baka ölmek istiyordu .
Gazetenin kurucusu .
Kuru bir anlatım .
İçinde kuru köfteler bulunan bir tası oğluna uzattı .
Kuru fasulye ve balık çorbası iştahla yenilip içildi .
Çıkınca yıkandı , kurulandı , havluya sarınıp odasına döndü .
Ayaklarını yıkadı , otelin havlusuyla kuruladı .
İlk bakışta fertlerin toplum bünyesi içinde çizdiği belirli çizgiler bunlardır .
Şehrin ortasında bir kurulu düzen var ki dengi dengine işleyip duruyor .
Çıplak dallarda henüz kuruyamayan su damlaları parlak , mavi birer boncuk gibi parlıyordu .
Vapur dumanı ve baca kurumuyla kapkara olan saçlarımla yastığı kirletmek istemiyordum .
Kurumuş dere gibi taşlık bir yerden geçtik .
Bu ulu ağaç yerlerde sürüne sürüne kurudu ve etrafını dikenler , ısırganlar bürüdü .
Türk sahnesinde pozsuz konuşmanın , Türkçeyi Türkçe konuşmanın temsilcileri karagözcülerimiz , orta oyuncularımız , tuluatçılarımızdı .
Darı ve mısır yemekten bağırsakları kurumuştu .
Bu , bana bir blöften ziyade bir şantaj gibi görünüyordu .
Bir müddetten beri onda kuru bir öksürük vardı .
Kırmızı meşin üzerine yaldızlı en iyi cildi beş kuruşa yapardı .
Otlaktan çıktıkları sırada hava kuru soğuktu .
Yoğurt kurutu .
On beş bin kuruşluk malımız satın alındığı hâlde bedeli ödenmiyor .
Tek başına dolaştığın derin , yeşil ormanlarda / Yaprakları kurutacak sonbaharı düşündün mü ?
Fahim Bey bütün bunları lekeciye temizletip yine giyermiş .
Kurutmalı çamaşır makinesi .
Dâhilde bütün millî kuvvetlerimizi dağıttılar , bütün kabiliyetlerimizi kuruttular .
Çamaşır kurutucusu .
Kurutmalık biber
Kocaman bakır kâsede kuskus çorbası vardı .
O başta : kuskunu kopmuş eğerli düldüller / Bu başta : Paldım düşmüş semerli bülbüller
Kumaş lekeyi kustu .
Tüm gece kustu .
Çalıların üstünde kuşlar cıvıldayarak uçuşuyordu .
Sakatlığın sebebini gayet iyi görmüştür .
İklim kuşakları .
Emin olmak için kuşağından bir ayna çıkarıp camı bile çizdi .
Daha çok yeni kuşak şairlerin ürünlerine yer veriyoruz .
Isı kuşak .
Kıpkızıl ve gırtlaktan aşağı kuşaklı gömlek , tuhaf bir kasket ve elde silah !
Çizgi film kuşağı .
Zaman içinde bir an geri dönelim ve geçmiş yüzyıllara şöyle kuş bakışı bir bakalım .
İstanbul'un kuş bakışı ile bu kadar güzel olduğunu bilmiyordum .
Kendimi tanımaya ve etrafımdakileri seçmeye başladığım zaman bir kuşçu dükkânında bulunuyordum .
Çocuklara kuşbaşılı bulgur pilavı ziyafeti çekiliyor .
Kuşetli vagon .
Hayat önümüzde hiç yazılmamış bomboş papyekuşe bir sayfa gibidir .
Memur tek kelime ile karşılık veriyor .
Kuşetsiz vagon .
İş sahibi bir kuşluk , bir de öğle yemeği veriyordu .
Kuşluk vaktinin sıcağına rağmen bina loş ve serin .
Seni kutluyorum kızım .
Kuş tüyü yastıklı hasır sandalyelere oturdular .
Ben , bizde yılbaşını kutlulamak diye bir görenek olduğunu bilmiyorum .
Ben her sene 11 mayısta doğum günümü kutlarım .
Demokraside , insanın en doğal , en kutsal hakları bir pazarlık konusu olur .
Kutnu kumaş dökülmüş , şala kim bakar / Ger Ali'nin kurşunu dağları yakar
Ben bu evi 19. yüzyılda başlayan yaşamını 21. yüzyıla kadar sürdürebildiği için kutsamış oluyorum .
Galiba , verilen sözün kutsallığına inanmış bir neslin misyoner ruhlu üyelerinden biri de bendim .
Enfiyesini , üstü mineli bir kutudan çekerdi .
Bizim hayatımız için böyle kutsileşmiş yerlerimiz vardır .
Akıl kutusu .
Tam bir kutu çorabı tıkıştırdılar koltuğumun altına .
Çalışanlarla çalıştıranları ayrı kutuplarda toplayarak birbirine düşman ediyor .
Kutuplara gitmeği bile çok düşündüm .
Bu kadar cesur bir hamleye yetecek kuvvetim yok .
Tüfeklerin çaplarını sorsanız cevabını veremezler .
Nasıl ki düşmanın da her gün ümidi ve kuvveti eksilecektir .
Hâlbuki devlet kuvvetlerinin yerini hangi şahsi kuvvet tutabilirdi ?
Kuvvetli gözleri var .
Beyaz şayaklar giymiş , kuvvetli gürbüz yüzü , ensesi güneşten yanmış sporcu .
Kuvvetlice bir çocuk .
O , yalnız devrinin değil , bütün asırlar boyunca Türk edebiyatının en kuvvetli mümessillerinden biri olmuştur .
Mısır kuymağı .
Çuvalları kolaylıkla taşıyan hamallar benim kuvvetsiz ve çelimsiz vücudumla alay ettiler .
Burası siper bir yerdir .
Sandığın üstündeki ikinci yatağı kucaklayıp kaldırdığı sırada bir kuyruklu , yatağın altından fırladı , sandığın gerisine doğru hızla kaçtı .
Kahveci Salih eğilmiş , az evvel sarkıttığı gazozları kuyudan çıkarıyordu .
Parkın ötesinde berisindeki küçük kuytulukları , bu saatte bazı işsizler işgal ederlerdi .
Altın yüzük yaptırdım , kuyum ustalarına
Kireç kuyusu .
Rüzgâr poyrazdan esiyor .
Zonguldak Ankara'nın kuzeyindedir .
Öte yanında kuzguni siyah , iri bir kedi vardı .
O kuzguni çehrenin üzerindeki parlak gözler , habire dövecek bir adam arıyor .
Üç parti , kuzu kuzu birleştiler , kendisini cumhurbaşkanı yaptılar .
Belki beş kuzunun derisinden yapılmış , siyah bir kalpak .
Zaten galiba en küçük oğlun ölümcül bir hastalığı olduğuna hiçbirimiz inanmak istemiyorduk .
Bir keçi kokusu sarmış ağıllarda çobanlarla arkadaş oldum .
Küçük bir memur .
Kimseden en küçük bir alaka görmüyordum .
Nihat Bey sürekli yükselmek isteğiyle yanıp tutuşan , alaturka bir küçük burjuvadır .
Küçük bey , bizimle birlikte sen de söylesene !
Bir küçük , bir kısır , bir küçüklüğünden ve kısırlığından muzdarip adam vardır .
Küçük hanımların bayram hediyesi zevklerinin bütün incelikleriyle uygun olacaktır .
Daha fazla yalan söyleyip gözümde küçülme .
Pantolon yıkanınca küçüldü .
Onlar kendi küfleri , kendi yırtık pırtıkları , kendi döküntüleriyle yaşayabiliyorlar .
Bu ismin sebebi de küçürek meydanın ortasında , yeşile boyalı , tahta çıkrıklı bir tulumbanın bulunması .
Çardağın önünde o gün dizmeleri gereken sekiz küfe tütün duruyordu .
Yolun kenarındaki kayanın üstüne küfesini koydu .
Küffar üzerindeki gazamızın sevabı bize kâfidir .
Arka arabalara takılmış küfeci çocuklara kıskanarak bakıyorum .
Sahte banknotlar küflenmiş tekerlekler gibidir .
Zincirler küflendi , çürüdü , kırıldı .
Galiba sıra küflülere gelmiş .
Küflü ekmek .
Çamlıca'nın püfür püfür esen rüzgârlarını ateşinin üstüne sallanan tılsımlı yelpazeler gibi duyar .
Kadın ağzını açmış , gözünü yummuş , ne nankörlüğünü ne taş yürekliliğini bırakmıştı .
Ordu kükremiş aslan gibiydi .
Dağın ardında bir nazlı sultanım / Tavlamda doru bir küheylanım
Tutkuların kükrediği günlerde , akıl sözünü dinletemez ki ?
Kükredi çimenler , açıldı güller / Al şala bürünür bahçeler , bağlar
Bir asırdan beri şiirimizi bir kül olarak göz önüne getirince bu misal canlanmaz mı ?
Kükürtlü sabun .
İnanma kızım , bu hastalıkta bir dubara var .
Meydanda bekleyen mektep çocuklarına birer külah şeker dağıtıldı .
Bilmeyenin elinde en modern aletler bir maden külçesi hâline gelir .
Biraz et suyu ile iki parça külbastı yiyebildim .
Ben de uykusuzluktan yorgun düşmek üzereyim , yatacağım .
Yüzlerce yıllık gözyaşı , bir külçe altına değmez .
İşte böyle bir eser onları bu külfetten kurtarmış olur .
Emine hatun .
Gece sokağa çıkmaktan korktuğum için değil , bizim tarafta sokağa çıkmak külfetli oluyor da ondan .
Beni külfete sokma , şimdi ben yokluktayım .
Beni , gene evindeki gibi sevimli ve külfetsiz karşılamıştı .
Evinde külfetsiz ve içten bir konukseverlikle de ben karşılaştım .
O sırada , içeriye aykırı şık , serbest tavırlı , külhanbeyce , şen bir genç girdi .
Günün asıl konusu olan şu Brüksel sergisini , külfetsizce beraber gezelim .
Külhani , bak neler de biliyor !
Ulan , onlar bey , sen bıçkın .
Fatih külliyesi .
Başlıca şair ve nasirleri tamamıyla öğrenmek için külliyat okumak merakına düştüm .
Adamın sırtında yakasız bir mintanı , bacaklarında da dolaksız bir külot vardı .
Tatlı bir cızırtı çıkararak çabucak tutuşur , mavi ve sincabi bir buhar bırakarak kül oluverirdi .
Doğrusu , teknik ve kültür her gün biraz daha ilerlemektedir .
Aldırmamaya çalışarak insanları yara yara kül rengi apartmana doğru yürüdü kararlı adımlarla .
Tarih kültürü kuvvetli bir kişi .
Bir memlekette kitap kültürü ne kadar zenginse günlük konuşma da o kadar zengin olur .
Yeryüzünde gelişmiş ve az gelişmiş toplumlar bulundukça ister istemez gelişmişten az gelişmişe doğru bir mal ve kültür akımı olacaktır .
Mikrop cinsinden canlı bir varlığın muayyen bir ortam içinde çoğalmasına da kültür denilir .
Kültürlü bir insan birçok şeyleri okumuş , düşünmüş ve iyice sindirmiş olan insandır .
Magazin yazarları , kültürel yaşamımıza el koydular .
Yakın dostlardan birisinin beş beygirlik külüstür bir deniz motoru var .
Bir yaz sabahı , külüngün ve kazmanın sivri burunları taş odanın tepesini delmeye başladı .
Mezarlığın ortasında altı adet mermer sütunlu harap bir kümbet göze çarpar .
Büyük bir camiydi bu .
O bölgede nüfus yoğundur .
İnsanlar telefon kulübelerinin önünde kümeleşmişlerdi .
Biriktirdiğimiz para ile bir kümes edindik .
Ne kümeste tavuk bırakırmış ne ahırda hayvan ne de ağılda koyun .
Künyesi bile daha doğarken onun yönünü belirlemiş gibiydi .
Dün geceki arkadaşın tahmini gibi meçhul adam geldi , kız onu birkaç katakulli ile kandırdı .
Kızın kulaklarında mavi küpeler vardı .
Ahırda kırık bir küpün içine , samanlarla çuvalların altına saklamış , gitti , getirdi .
Küpeli horoz .
Horozun küpeleri .
Daireden yıllık iznimi alınca kürümü günde on iki saate çıkardım .
Ayyaşlar , bol bol buzlu , buzsuz rakı içtiler .
Ölünün cesedi üstüne atılan birkaç kürek toprak gibi hatırası üzerine kapanan birkaç satır yazı !
Babam , paranın üstünü , kürdanlarla birlikte olduğu gibi aldı , cebine koydu ; garsona hiç bahşiş bırakmadı .
Sicilya'da bir yalı şehrine yaptığım baskında yeteri kadar kürekçi sağladım .
Bu on gün bana on senelik bir kürek cezası gibi geldi .
Dünyanın bu denli bütünleşmeye gitmesi yani küreselleşme denen şey , dilerim yaygın insan toplumu çeşitliliğini azaltmaz .
Küreselleşmenin ters sonuçlarını anlatan dürüst uzmanların kitaplarını alırım .
Ben yatağımın üstünde , kürkümün içinde soğuktan titreyerek oturuyorum .
Kürk manto .
Hizmetçi kadın gri pardösüsünü , içleri kürklü eldivenlerini , şapkasını getirip verdi .
Zenginliğe doğru kendimde bir yakınlaşma duyar , elmaslı , kürklü kadınlara sokulmak isterdim .
Her kürsünün hocası o kürsünün gerektirdiği nitelikleri kendinde toplamış bulunuyordu .
İki gün süren tartışmalardan sonra Mustafa Kemal kürsüye geldi .
Taşı tekrar yerine koymazsak balta ve küskü ile onu kaldırır , aşağı yuvarlarız .
Bu sınıfta küs çocuklar var .
Sarhoşlar gibi meçhul bir istikamete doğru küskütük ilerliyorsun .
Azarlanmış bir çocuk küskünlüğü ile denize baktı .
Ağaç yerini sevmedi , küstü .
Yemek zamanı geçerse mide küser .
Daha ziyade küstahlaştım .
O gövdeleri küspe terleri döken ve dallarından mis kokulu ballar akan yemiş ağaçlarıyla .
Küstahlık edip kendisini aşağıladığı için ondan nefret edeceği yerde , onu seviyordu .
Yol ortasında bir kıza sataşmak , cevretmek , yangından mal kaçırır gibi kapıp kaçıvermek kadar küstahlık olmaz .
Adımları küsurluydu .
Kırk küsur senelik hayatımda , gecelerin en işkencelisi , beni bu sabaha , hapishaneye girdiğim sabaha bağlayan gecedir .
Kocasıyla arası açıktı , tartışıp küsüşüyorlardı sık sık .
Bayram gelir küsülüler barışır
Küt parmaklar .
Aklınızda bir acaba kalmasın diye söyledim .
Seçmen kütlesi .
Küt diye vurdu .
Etrafına gölge salmayan , yemiş vermeyen hangi kütük baltadan kurtulur ?
Kütlüler ak öbeklerle ovaya yayılmıştı .
Çamlıkları yarıyoruz , ağaçların kütüklerinden atlıyoruz , ne bir köy ne bir ses var .
Kenara iri zeytin kütükleri istif edilmişti .
Biraz sonra bizim kütük kanepenin üstüne oturmuş , ayaklarıyla yerdeki yaprakları eziyordu .
Kütüklerin üstündeki koruklara otlar tırmanan bahçeyi bir daha geçiyoruz .
İçeri girince gözüme ilk ilişen şey küvetle oturak oldu .
Ufak bir küvetin içine siyah görünen bir mayi döktü .
Röntgen hademesi ile laborantı kandırıp bir radyografisini çektirmişti .
Bu labirentte yolumu kaybedip gitmem işten değildi .
. yanağı ladenli falcı kadın .
Bir lacivert pardösü almanın daha iyi olacağına karar verdi .
Lafız ve mana , tıpkı eskisi gibi birbirinden ayrı telakki ediliyor .
Öyle laf ettim ki adamcağız gezdirmeye mecbur kaldı .
Şantajcılıkla şarlatanlık arasında lafzen ve maddeten benzerlik var .
Daha da beteri , politikacıların laf kalabalığını dinlemek zorunda bırakılıyoruz .
Az kalsın kanalizasyona gidecektim , bağırıyorum bağırıyorum işiten yok .
Eğrikapı , girmek için başlıca bir hedef olmuştu , oradan lağımlarla suru yıkmaya girişilmişti .
Öte yandan , dünyadaki sorunların çokluğu da uykuyu yürürlükten kaldırmaya yetmez .
Şehremaneti lağvına karar vermiş , dediler .
Bakınız ki yalnız Allah'tan olan ve ilahî olan ümidiniz ölmesin !
Firavun'un açık lahitlerindeki boğuk yankıları dinledim .
Türkiye Cumhuriyeti . laik ve sosyal bir hukuk devletidir .
Top gürleyip oruç bozulan lahzadan beri / Bir nurlu neşe kapladı kerpiçten evleri
Melun şeytan .
Türkiye Cumhuriyeti , laikliği umdeleri arasına koymakla dini , tecavüzden , istismardan , menfaate , şerre alet etmekten kurtardı .
Yaldızlı beyaz lake karyolasının yanındaki koltukta dadısı uyukluyordu .
Öyleyse bana da bir lakap bul , dedi , sallanmaktan başı dönen tuzluğu nihayet masaya bırakabildiğinde .
İçindeki trajedi barutunu lakrimal bezelerinde ıslatıyor .
Aşçı kadın ömründe lakerda görmemiş .
Onlara da lalalık galiba bize düştü .
Mekteple ev arasında daima bir lalanın refakatinde gidip gelmeye alıştı .
Saat kaçtı bilmiyorum , lambalar söndü / Anladım ki davetliler evlere döndü
Rana bir lalanga yapar , alimallah parmaklarını yalarsın .
Üç lambalı avize .
Yumurtaları lambalamışlar .
Lambalı döşeme tahtası .
Beş lambalı radyo .
İte bak lan , dedi , nasıl da horozlanıyor ?
Mermer lambri .
Ben , yalnız , evsiz barksız , anasız babasız bir serseri değildim .
Başıma yağan bu ana laneti beni ürpertiyor .
Onun langır lungur söylemesine bakmayın .
Araba langır lungur bozuk kaldırımdan geçti .
Bulgur lapası .
Hamur lap diye yere düştü .
Gösterişine bakmayın , lapacının biridir .
Keten tohumu lapası .
Lastikleri ayağında , bastonu koluna asılı , erkenciydi yine .
Belki o ılık kışlarda biraz fazla nezle oluyor , lodostan belki biraz fazla lapacı oluyorduk ama memnunduk .
Rıza , lastik yakalığı fırlamış , gözleri dönmüş , kan ter içinde içeriye düşer .
Şoförle bahçıvan arabanın ön sol lastiğini pompalıyorlar .
Anlamamazlıktan geldiğim , bazı lastikli lakırtılarla bunu bana dokunduruyorlardı .
Lastikli şerit .
Latasının kollarını geçirerek kapıya doğru yürüdü .
Yollarda insan , at ve deve leşleri nadir değildir .
Acaba küçük hanım , latifeci bir adam diye işittiği için benimle böyle , zarifane bir şaka mı ediyordu ?
Apaşlardan biri laternayı çalıyor .
Memur biraz daha laubalice suallerle genç kızı oyalamaya çalıştı .
Üsküdar'a giderken bir mendil buldum / Mendilimin içine lokum doldurdum
Bu el , hafiften benzin , tütün ve bayıltıcı bir lavanta kokuyordu .
Lavabonun aynasında yorgun bir suratla kendini anlamaya çalışan bu adama bakıyorum .
Sevilmeye o herkesten fazla layıktır .
Bu eser , Türk milletinin hürriyet ve istiklal fikrinin layemut abidesidir .
Bütçe Kanunu tasarısı üzerine yazdığım bir yazı .
Yazılacak raporlarım , layihalarım var gibi bahanelerle İstanbul'a bile inmezmiş .
İlk ve ortaöğretim , beş ve altı yıl sürer cümlesinde leffüneşir vardır .
İkimize bir külah leblebi şekeri çıkarırdı ceplerinden .
Adam , önündeki leğene eğilmiş , bardak yıkıyordu .
İki sarılı yumurta yumurtlayan bu canım legornlar , iki üç gün ara ile birer birer helak olup gitmişlerdi .
Onun lehçesine aşina olanlara göre gayet derin hikmet , pek ince manalar taşırdı .
Babanın fikri , her zaman için senin lehinedir .
Eski müdürlerini her gittikleri yerde olmadık iftiralarla lekelemeye çalışıyorlardı .
Kuyruğunun ucu ile alnının orta yerinde beyaz lekeler vardı .
Armutların en fenası , en kavruk , en lekeli ve en hamı bile asildir .
Kumaşı lekelemek .
O lenduha kapının mandalına erişip de ağır ve paslı demirini yerinden oynatmak kolayca becereceği iş değildi .
Yayınevi on on beş lektörle çalışıp çok daha fazla iş çıkarabiliyor .
Şark milletleri , zalimlerin boyunduruğu altında , uzun zamandan beri cehaletin karanlığına çömelerek yaşadılar .
Tenha köyün sokaklarında lengerler içinde balık götüren ateş bacaklı çocuklara baktım .
Elimdeki lesepase buraya kadarmış .
Uzak fenerler , ateş böcekleri gibi lerzan ve donuk bir ziya neşrediyordu .
Orada levanten yaşamasından izlenimler edinerek öykülerine özgün bir atmosfer sağlar .
Dillere destan İstanbul nezaketini o evde gördüm , ağzım açık kaldı .
Kışın sırtındaki paltoyu artık ne dıramudana ne de levanti rüzgârı uçurabiliyordu .
Beyoğlu'nun dar , soğuk ve levanten bir salonu .
Hayri Efendi ayakta bekledi , müsteşar kâğıdı okudu , levazım müdürü ile konuştu .
Anadolu şehirleri , kasabaları , köyleri harıl harıl levazım gönderdiler .
Çamaşırlarını , elbiselerini , bütün eşya ve levazımatını da İngiltere'den getirtti .
Sağlık , levazım gibi geri hizmetlerde çalıştırılıyor , sedye , karavana taşıyorduk .
Kıyıdaki barakadan bizim leventler birer birer çıkıp denize dalarlardı .
İyi asker olmayan Cemal Paşa , mükemmel levazımcılık yapıyor .
Resimci dükkânlarında Türkler aleyhinde birçok levhalar asılmıştı .
İçeri girince göze ilk çarpan şey duvardaki yazı levhaları oluyordu .
Bahar yağmuru ancak mor salkımlarla leylakların açtığı bir memlekette çekilebilir .
Sonra bir el çekti gemiyi tezgâhtan ayıracak levyeyi .
Orada Amerikan mektebine leyli verdi .
Erguvan göklerin altında sular leylaki .
Bunun öte tarafında hayalî , leziz bir âlem mevcuttur .
Kadınlar orada güzel , ince , saf , leylidir .
Ona da dinlenmek gibi bir lezzet yetişir .
Tekrar odaya dönse bu kaynağın suyunda umduğu lezzeti tekrar bulabilecek miydi ?
Politika kargaşalarına gömülmüş liderler , ufukta bekleyen tehlikeyi göremiyorlardı .
Lığlı katman .
Yumuşak lifi alarak kurnaya batırdı .
Ihlamur lifleriyle tavana asılmış kış kavunları gözünün önüne geliyordu .
Dalgaların getirip attığı lif lif yosunlar , bir parlayıp bir matlaşarak orada duruyorlardı .
Kavunlar liflenmiş .
Bu likör vakitsiz , amma şişeleri açmış bulunduk .
Tarla kuşları Mustafa'nın sabanı altından yeni kurtulmuş olan kaba çığır üzerine kümeyle konarak buldukları tohumlara gaga çalmaktaydılar .
Bundan böyle nüfus kâğıdının yerini şu liman cüzdanı alacak .
Hayatını anlatacağımız adam Çin limanlarından birinde yaşamıştı .
Alınacakları bir gece önceden küçük bir karton parçasına yazmıştır .
Kız kardeşi Nazime'yi yaşlı bir liman reisi istedi .
Fahri'nin canı soğuk bir limonata istiyor .
Yeteneğinin sınırlarını zorluyor
Anasını alacak değilim ama bilirim , çok şişman kadınların huyları biraz limoni olur .
Limonatacı tezgâhtarlığını da galiba iş bulamadığı için kabul etmek zorunda kalmış .
Biçare adam on günde limon sarısına dönmüş , incelmiş , bitmiş .
Limonlu çay .
Ben bir tek odada oturuyorum .
Lineer bir fonksiyon , birinci dereceden bir fonksiyondur .
Vezin ve kafiyenin atılması , lirizmden yüz çevirme , imge kullanılmaması , şiirde yenilik sayılıyordu .
Beş milyon liralık alışveriş .
Doktora veya lisanslarını hazırladıkları sırada maişet parasını büro ve otel garsonluğu yapmakla çıkarıyorlardı .
Dilinden Anadolulu olduğu ancak belli oluyordu .
Lisansiyerler listesi üniversitenin dehlizine nihayet asılmıştı .
İthal lisansı .
Elimden geldiği kadar listenizi yerine getirmeye çalışacağım .
Alman lisanslı elektrik sayacı .
İki litrelik şişe .
Şimdi yedek iki litre kan var elimizde .
Keçi kellesinin ince derisini parça parça kesip de ağlara takmak için hazır edip livarına tıktığı zaman .
Eski İzmir vilayetiyle livalarında beklenmedik zorluklarla karşılaşmıştır .
Koridor , kızarmış ekmek , lizol ve eter kokuyordu .
Önünüz liyanlarla sımsıkı örülmüştür .
Gittim , bir hışımla locanın kapısını açtım .
Yaradan'a sığınıp Osmanlı tokadını çarptık mı adamı lobut yemişe çeviren biz değil miydik ?
Lodoslu deniz aşağıdaki kıyıyı dövdükçe koca bina derinden derine yalpalardı .
Lodosta balığa çıkılmaz .
Siyasal kuruluşların lokallerini yakıp yıkmaya kalkacaklardır .
Annemin lohusa yatağı , evin cepheye doğru , sonundaki ön odadaydı .
Lokantacı parmağını ağzına götürdü .
Onlarla beraber Beyoğlu lokanta ve gece lokallerine büsbütün başka bir üslup geldi .
Bu akşam lokmayı beraber yeriz , tanışmış olursunuz .
Yemekten sonra lokantalı vagondan birer de kahve getirttiler .
Doktor her gün tahlil bahanesiyle bir lokmacık olsun pilav yiyordu .
Bu lokma sizin için çok büyüktür ; boğazınızdan geçmez , yutamayacaksınız ve boğulacaksınız .
Her nedense dört beş tramvay birikmiş , lokomotifsiz bir tren gibi duruyordu .
Bana biraz lavanta çiçeği , biraz limon , biraz lokman ruhu getirin .
Sağ akciğerde üç , soldakinde iki lop vardır .
Lop et .
Et loppadak yere düştü .
Akciğer lopçuğu .
Şimdi herkes bizi harp , zafer ganimetlerine boğulmuş kalantorlar sanıyor .
Teyzem iki dolu kaşık lora , günlük iki yumurta kırdı .
Lostromo filikaya atlıyor , ayaklarımın altında tahtalar takılıyor .
Baş lorta .
İçeriye doğru gittiler , loş bir köşede , küçük bir masaya yerleştiler .
Yüzüne tıraştan sonra losyonunu sürdü .
Delikanlı şişman , löp löp yanaklı , kara bıyıklı , güzel sesliydi .
Loşça bir köşeye çekilerek ortalığı gözden geçirmekten başka yapacağı bir şey yoktu .
Sol gözüne lupunu iliştirmiş , beyaz taş yüzüğü , bir türlü elinden bırakamıyordu .
Lunaparklarda döner salıncaklar vardır hani .
Lüksün kuvvetli ışığı altında saçları ve yüzü bembeyaz , gözleri kamaşmış .
Lüksleri , rahatları , eğlenceleri yerindedir .
Bir lüle kaymak .
Kim demiş onu diye arsız arsız sırıtmış ve lüks mevkiye doğru yürümüş .
Lüleden akan su bollaşmıştı .
Duman ocak gibi çıkmakta çünkü her lüleden .
Hain bir hastalık onun kavi ve güzel vücudunu ve uyuşmaz bir menfaatperestlik yakazası da onun ahlaki mesleğini yendi ve yere serdi .
Gözümde ince yeşil tek lünetle sertaser .
Okuduğumuz şiiri bana lütfeder misiniz ?
baklavaları , börekleri lüpletiyor .
Size geldiği zaman lütufkârlığınızda devam edebilirsiniz .
Lütfedip gelseniz .
Lüzumsuz yere kendimi yeni tehlikelere atmasam , zahmetlere katlanmasam mı ?
Her vakit ıslak duran ellerinde öyle tiksindirici bir yapışkanlık vardı ki .
Bizim evin bacası çekmiyor .
Karakol Cemiyeti'nin de İstanbul'dan maada , Bursa havalisinde de faaliyette bulunduğu anlaşıldı .
Bakalım ne türlü maariften bahsedebileceksin ?
Eğer sen ahlakıyla çalışıp da buhran sebebiyle işi bozulmuş bir adam olaydın maalmemnuniye yardım ederdim .
Biri bir koca görür rüyasında / Yüz lira maaşlı kibar bir adam
En büyük emelim , maarif vekili olarak yurdumun irfanını yükseltmektir .
Burası jüri heyetinin toplanacağı mukaddes sanat mabedidir .
Hayır , Belediye nizamnamesinde maatteessüf evet aynen böyle söyledi maatteessüf buna dair bir kayda tesadüf edemedik .
Cam macunu .
Meseleyi mabeyninizde halletmelisiniz .
Camı macunlamak .
Sakın anneme söylemeyin !
Bir uzmanla buluşacağı zaman ansiklopediyi açar , o konuyla ilgili maddeyi okur .
Kanun tatbikatında merhamet bilmez .
. kuvvetinse hayatta maddeleşmiş timsali ancak paraydı .
Maddeye önem vermek .
Maden kap .
Tek sorun maddiyat olsun , nasıl olsa zaman içinde toparlanırsınız .
Madensel bir renk .
Bu kütüphane bir madendir , değerini bilin .
Hiçbir hareketi tanımıyor , sadece mahir bir madrabaz edasıyla çıkarına bakıyor .
Hoparlörden daha da madenselleşen ses uğulduyordu kasabanın her köşesinde .
Sonunda , üstlerinin de onayıyla bir sınav yapmaya karar verdi .
Öyle ya , hırsızlık et , katillik et , madrabazlığın envasını yap , sonra Allah'a avuç açarak af dile .
Bütün magazin basını aylarca bu gizli aşkı ve bu boşanmayı yazdı .
Magazin yazarları , kültürel yaşamımıza el koydular .
O yandaki duvarın dış yüzünde , demir kepenkleri bulunan birkaç mağaza da vardı .
Hem unutmayalım ki magazinleşen bir edebiyat dergisi asıl maksadından kalitesinden çok şey kaybetmeye . mahkûmdur .
Bu hevesine mağlup olmasına bıçak sırtı kaldı .
Bununla beraber daimî mağlubiyetlerin acısıyla sarsılıyorduk .
Mağripten maşrıka dünyanın ucu / Sarrafı bilir altını , tuncu
Otobüsün içi , bizimkilerin mağmum kalplerinden , mağmum bakışlarından bin kez iyi .
Mahallemizin bunca yıllık kasabı , bakkalı bir gece yok oldular .
Bohçacı mağrurane güldü .
Mahallece taşın başına gidilip ondan su dilendi .
O gün haşarı mahalle arkadaşlarından altı yedi kişi ile birlikte buralarda dolaşıyordu .
Şu evde ne zaman iki tel çalgı çalsak mahalleli söylemediğini bırakmıyor .
Korkunç bir mahalle karısı çığlığıyla üstümüze saldırdı .
Bunu , mahalledeki dikişçi kadın değil , maharetli ve şöhretli erkek gömlekçiler dikerdi .
Henüz beş yaşında mahalle mektebinde okurken , öğleye yakın zelzele olmuştu .
En az ilkokul mezunu olmayanlar , kısıtlılar . milletvekili seçilemezler .
İstanbul halkını , bilgisini , becerikliliğini siz temsil ediyorsunuz .
Heyhat , dedi , siz de mahdut fikirli bir muharrirmişsiniz !
Hükûmetler mahdut bir zaman içinde yaşar .
Mahfeye o kadar ok saplanmıştı ki gören onu kocaman bir kirpi sanabilirdi .
Kadife bir mahfazayı usulcacık karısının yastığının altına koydu .
Merdivenleri inerken öğretmenler arasında , gençlik mahfilinde kimlere güvenilebileceğini gözden geçirdi .
Bu hatıra kalbin mahfi bir köşesinde saklanır .
İstanbul'dan mahfuzen getirmişler .
Mahfazalı köy .
Ordu ve hükûmet aylıklarımızın bir kısmıyla altın alırdık .
Bunlara mağlup görünmek büsbütün mahvımı hazırlamak demekti .
Yıllarca mahkeme kapılarında süründü .
Mahkeme tam yedi yıl sürdü .
Mahkemelik bir iş .
Yargı yetkisi , Türk milleti adına bağımsız mahkemelerce kullanılır .
Hiçbir mahkûmiyeti yoktur .
Onun emrini yerine getirmekten mahkûmane bir zevk alıyor .
İnsanlar , koku duygusunun çeşitlerini ve manalarını görmekte her mahluktan daha fazla miyopturlar .
Mahkûmiyetini bitirmeden öldü .
Karısının altınlarını , kızının mahmudiyelerini neleri varsa hep aldılar .
Daha doğrusu , cümle mahlukat tabiatla mücadele ediyor .
Sidar , uyku mahmurluğunu çarçabuk üstünden atarak pişkin pişkin gülümsedi .
Odanın bir köşesinde , mahmurlaşmış gözleriyle bir annelerine , bir bana bakıyorlardı .
Müdür , dosyadan başka bir rapor çıkardı .
Konağın içinde kılıç ve mahmuz şakırtıları duyuldu .
Konik yüzey .
Az vakitte mahremlerimden biri oldu .
Her yeni âlem bir eski kıyametin mahsulü değil midir ?
Bazen sıkışınca da ileride getireceği reklamlara mahsuben avans olarak şarap istiyordu .
Vatan bizim kılıcımızın ekmeğidir .
Kanun , gizli eşyayı bulmaya mahsus bir fal kitabı değildir .
Yangın yeri bir mahşer .
Kayseri'nin sayın valisine mahsus selam ederim .
Kuraklık ekinleri mahvetti .
Mahşerî kalabalık .
Gözleri , karanlık bir mahzende yolunu şaşırmış gibi dalgın .
Japon fenerlerinin , mahyaların ve yıldızların renk renk birbirine karıştığı bir gece buraya gelmişlerdi .
Karadeniz aklanı .
Bir gün gayet mağmum ve mahzun , bir gün de son derece neşeli ve uçarı .
Yasaların , genel olarak makabline şamil bir etkileri yoktur .
Kuledeki eşkenar dörtgen saat on biri çeyrek geçeyi vuruyor .
Şimdi kralımızdan jandarma çavuşuna kadar hepimiz makarnacıların emrindeyiz .
İlk yazı denemelerim için gazete bulmaya çalışıyorum .
Makasçı , ayaküstü bana gayet basit kelimelerle bir dram anlattı .
Elini oturduğu koltuğun dirsek yerine vurunca ben kalktım .
Kahvenin dibekte dövüleni her zaman daha makbul ve içimi şöhretliydi .
Babam gecelik entarisiyle makatta oturuyordu .
Eskiden melon şapkalı ve siyah makferlanlı bir Rum doktoru sinirden , demişti .
Servet Bey , benim maketleri incelemekle meşguldü .
Saatin makinesi .
Tıraş makineleri ile usturalar çekmecelerde dururdu .
Tarım işleri makineleşiyor .
Otomobiller , atlar , arabalar coşkun bir sel uğultusu ile geçiyordu .
Bir kürenin her kesiti daire biçiminde olur .
Bu tabakta kamış kalem , kalemtıraş , kalemi yarmaya ve ucunu düzeltmeye yarayan kemik makta . vardır .
Ev için makul bir fiyat istedi .
Tarlasında , maktul bulunmuş bir çiftçiyi muayene etmiş , rapor vermiştim .
Onun ne mal olduğunu bilirim .
Boz atlar yağız değildi , artık ; mallar erimiş , zayıflamıştı .
Sen şimdilik buna karşılık diyeceksin ki dün yüze mal ettiğin arsaları bine , bine olanları on binlere sattın .
Malayani sözler .
Başkalarından kazandığı iki çocuğu da bu zengin ihtiyara mal ederek mirasa sokacak .
Nereden , kimden almış olursak olalım , bin yıldır onu kendimize mal etmişiz , benimsemişiz .
Mali durumu zaten kötü .
İlk pansiyoncum , kendi zaten malın gözü olduğu için herkese en olmadık lekeleri bulaştırmak için fırsat kollardı .
Vergi yükünün adaletli ve dengeli dağılımı maliye politikasının sosyal amacıdır .
Mali önlemler .
Babamın hayattayken en çok sevdiği yemek , bütün bir senenin tasarrufuna mal olsa da o gece mutlaka pişerdi .
Bu bize pahalıya oturdu .
Malta taşı döşeli avlunun sonunda başlayan bahçeye geçerdim .
Bu üç kadın loşça bir maltalığa girdiler .
Sakatlığımı öne sürerek emekliye ayrılmamı isteyebilirim .
Bahçenin bir köşesinde akşam için maltıza kömür yerleştiren aşçı , ellerini önündeki önlüğe silerek kapıda göründü .
Hâliyle , apartmanların en malumatfuruş röntgencilerinin ekseriya giriş katlarından çıkması tesadüf sayılmayabilir .
Bu hakikatler artık çocukların bildikleri en basit malumat sırasına geçmiştir .
Şimdi bütün bu malzemeleri kaynar suya atarak on dakika kaynatalım
Tahkikatın neticesinden beni de malumattar ediniz .
Babam Ayşe'ye mama yaptı , ana .
Türk tiyatro tarihi üzerinde çalışanlar için zengin malzeme ihtiva eden metni burada yayınlarken sadece bir iki noktaya işaret etmekle yetineceğim .
Biz o zaman bu sözleri en kötü bir biçimde manalandırarak hanımı kabahatli bulmuştuk .
Şu kıraç dağın teras biçiminde kesilmiş tepesinde benim , kaç akşamüstü , büyük hisarlar üstüne kurulmuş , saraylı , kuleli kaç masal mamuresi seyrettiğimi bilemezsiniz .
İnsan manastıra kapansın , rahibe olsun daha iyi öyleyse .
Her çağın kendi idealine göre gördüğü sosyal manalı bazı rüyalar vardır .
Ok , mancınık gibi silahlar nasıl eskimişse bugünün tankları , uçakları da eskiyebilir .
Manav , kasap dükkânlarında alışveriş etmek için sıra beklerken görürdüm .
Yalnız kendi korucuları , kolcuları , çobanları , mandıracıları silahlıydı .
Şehirden iki saat ötedeki mandırasından o gün satılacak koyunları ona getiriyor , ona kestiriyor .
Bu hastalıkta mühim olan maneviyattır , maneviyatınızı kuvvetli tutunuz .
Maddi faydalar temin etmeyen zaferin maneviyatıyla övünmekten ne çıkar ?
Ormanın kıyısından dönen yoldan , neredeyse bir manga silahlı adam çıktı .
Önce ince manevralar denedi ama soğukkanlı olamadığı için göze çarpıyordu .
Her köyde mâni , türkü söyleyen biri var .
Şu güzelim zeytinin batmanını on sekiz mangıra bile almıyorlar .
Çarşı içinde küçük bir manifaturacı dükkânı vardı .
Bunlar ayaklı mâni denilen mâni biçiminde çok ileri gitmişler , bu alanda eski mânicileri geçmişlerdir .
Melek manikürcülük de öğreniyormuş .
Manikürcü kız artık ileri gittiğini fark edip suspus oldu .
Bu Kılçık Nâzım filan , manitacı herifler .
Manikürlü parmaklarıyla kırmızı tırnaklı ayak parmaklarını tutuyordu .
Para döner döner , manoyu toplayanın cebinde birikir .
Hep birden harekete geçen kayıkları birer manivelalı oyuncak zannettim .
Mantarlı omleti yedikten sonra uykudan bayılıyorduk .
Naci , masasında bir sürü gazete , manşetlerine ibret ve hayretle bakıyor ve kelimesi kelimesine içinden geçiriyor .
Arabalarda , manda sırtında , insan omzunda , kel , kör , uyuz , egzamalı , mantarlı , cüzzamlıya kadar bir köylü kafilesi tam bu zamanda gelir .
Mantarlı şişe .
Akılla , mantıkla açıklanmayacak durumlar vardır dünyada .
Güveçten sonra bir koca sini mantı gelmiş .
Mantık dışı , mantıksız demek değildir .
Ali Rıza bey gerçi bir vakit bu mantığa kulak vermiyor göründü .
Şuuru yerinde bir adam için bu sevinç mantıksız ve çirkindir .
Mantıklı adam .
. milliyetle dinin aleyhinde bulunmaktaki mantıksızlığı , zirzopluğu anlıyor gibi oluyordum .
Mantıksız adam .
Şimdi gel de , bu hepsi birbirine benzeyen karı , kız kalabalığı içinde mantosuz , şapkasız nişanlımı seçebilirsen seç bakalım !
Kürklü , zarif ve epeyce pahalı bir mantoya büründüğü için kadının yüzü görünmüyordu .
Karışık rüyalarda görülen manzaralar gibi dumanlı bir sahne .
Manyetolu çakmak .
Türk edebiyatında o zamana kadar böyle sembolik şahsiyetleri ele alarak manzum bir mesnevi yazılmamıştı .
Manzaralı bir ev .
Kasabada ustalarının yanında marangozluk öğrenenlerin de onların ardından göç ettikleri duyuluyordu .
Bir marangozhanesi var .
Mareşal Fevzi Çakmak .
Aman ne maraz adamsın !
Çıkma jant .
Yaptığın marifeti beğendin mi ?
Seni arkadaşlarıyla tenha bir yerde kıstırıp marizlemeye karar vermiş .
O marazi psikolojik an geçtikten sonra bunların manalarının ne olduğunu yazan da seçemez .
Ayva marmeladı .
Marjlı defter .
Nargilesinin marpucunu ayırdı dudaklarının arasından .
Çantasından çok sayfalı , maroken kaplı küçük bir defter çıkardı .
Millî marş İstiklal Marşı'dır .
Bu şiir ya da manzumeyi marş biçimine bile sokmuştur .
At martini Debreli Hasan , dağlar inlesin / Drama mahpusunda , aman dostlar dinlesin
Marş anahtarı .
Herkes , her an müthiş bir tehlikeye maruzdur .
Memuriyetlerinin marufiyeti icabıyla birbirini ismen tanımamaları mümkün değildi .
Kaçakçılık masası .
Çoğunlukla akşam yemeğinden sonra , sofra kaldırılınca yemek masasında yazardım o öyküleri .
Adına masara denen ayakyolu gibi taş bir hücreye yatırmışlar .
Gelgelelim , hayatın bu masalsı bölümü çok kısa sürüyor .
Çocuk bir maskara satın aldı .
Kasap masadı .
Sarhoşun salıncak üzerindeki bu maskaralıklarını kahkahalarla seyrediyorlardı .
Nihayet kirpiklerine de birer fırça rimel dokundurdu , onları da dikleştirdi .
Gaz maskesi .
Onlar ne rezillik yaparlarsa yapsınlar , bundan bize bir zarar gelmez .
Etrafın gülüşmeleri arasında iş anlaşıldı .
Hah işte , şimdi maskesiz , açık konuşalım .
Çiftlik kâhyası her sene uzun bir masraf defteri gönderir .
İlerideki maslaktan su doldurmaya giden simsiyah bir zenci kızının yakasından asıldı .
Şampiyon olunca takım şımardı , ille dış seyahat diye tutturuyor , hadi sana yeni masraf kapısı .
Bu yemeğin masrafı bol tutulmuş .
Emeksiz , masrafsız birer çocuk sahibi olduk .
Bu , masraflı bir iş .
Poyrazdan masun bir kulübe göreceksin .
Dört tane masumu var .
Kahveci ocaktan maşayı kapmış , o da fırlamıştı dışarı .
Geçim derdinden , dedikodudan , siyasetten ve takipten uzak bir dokunulmazlık .
Maşa ile kıvrılmış gibi dalgalı saçları vardı .
Saatçi maşası .
Bu korkunç mücadeleye üç evlek toprak için Mustafa'dan başka bizim köyde kimse girişmezdi .
Asıl suçlu , bu maşaya emir verenler .
İşine gelince aklı gayet yerinde maşallah !
Maşalı saat .
Kalın bir Doğu maşlahı giymiş , işlemeli beyaz bir baş örtüsü örtmüştü .
Maşatlığın ince bir yosun tabakasıyla örtülü mermerleri güneşle kızıyor , tatlı bir göbek taşı sıcaklığı alıyordu .
Biz sevdik , âşık olduk , sevildik , maşuk olduk .
Su testisinin ağzına ters kapatılmış maşrapaya su doldurdu .
Kadının çantası da matah bir şey değil zaten .
Demek hamal Mehmet'in , sürücü Ahmet'in maşukalarına yaptıklarını sen de bana yapacaksın ?
Belki bu matbaanın işi ama dergiler elimize ulaşmazsa sizi sorumlu tutarız .
Cesaretini toplamak için küçük kırbasına şarap doldurmayı unutmamıştı .
Caminin methali , minberi , kâmilen siyah matem bayraklarıyla kaplı .
Yoksa bu şikâyetimizin hiçbir zaman şümullü manasıyla matbuatımızla alakası yoktur .
Bu yüzden teşkilatı kendi çıkarları için kullanmaya tenezzül etmedi .
Dalgaların getirip attığı lif lif yosunlar , bir parlayıp bir matlaşarak orada duruyorlardı .
Parası olsa o deminki maun yemek odası takımını üç bin dokuz yüze koparıverirdi .
Matruşluk , bugünkü deyimiyle sakalsızlık , bıyıksızlık bizde cumhuriyetle başlamış .
Köşklerin biraz ötesinde köy kulübelerine benzer derme çatma evler görülürdü .
Bu sürgünlük mavalı neyin nesi ?
Sıcak su çeşmesinden oluk oluk mavimsi su boşaldı .
Düşsün olur mu toprağa göçmüş cihan gibi / Sönsün o mavi gözleri bir asuman gibi
Köpüklü denizin üstünde serseri martılar uçuşuyor , yanımızdan yelkenli bir mavna geçiyordu .
Mavnalar kocaman gövdeleriyle sallanır .
Hamur mayalandı .
Şimdi de kucağında evirip çevirdiği İngiliz malı , kız gibi mavzerine bakıyor , gözlerini ondan ayırmıyordu .
Mayınsız arazi .
Mayhoş bir şerbet .
Maymun herif .
Ufak bir küvetin içine siyah gibi görünen bir mayi döktü .
Mayoneze bir itirazı yoktu ama ketçaptan nefret ederdi Celâl .
Şimdi ne vakit kendimden başka birisini taklide kalksam bu maskara hayvan aklıma gelir , içimden : Maymunlaşmışım , derim .
Bunlar arasında aklı başında , mazbut devlet adamları da vardı .
Ellerini yıkayıp dairesine , mayonezli levrekle fasulye pilakisi yemeye gitti .
Mazlum ve mütevekkil , kadıncağız çıkıp gitti .
Her şeyde olduğu gibi her nesilden birkaç kişi bu umumi mazhariyetin üstüne çıkar .
İki derin ve çocuk gibi siyah gözleri , kalın tüylü kaşları altından uysallıkla bakıyor .
Bu dakikadan itibaren önümüzde yürüyecek olan bu genç adam , azlıkla , fakr ile , mazlumluk ve mağlubiyetle ittifak etmişti .
Kara koyun kuzular kuzulamaz / Me deme
İkinci maznun kalabalık ağızlı bir koltukçu idi .
Bedava yaşıyoruz bedava / Hava bedava , bulut bedava / Dere tepe bedava
Biz toprağımızdan düşmanı atmaya mecburuz .
Bütün civar köylerde onu sevmeyen yoktu .
Meclisi aranan , hoşsohbet , coşkulu , şair ruhlu bir insandı .
O anda zihnimden mecnunane bir fikir geçiverdi .
Şimdi mizah gazeteciliği hatta mecmuacılık da hemen hemen yarı kusur , yarı kabahat bir acayip şekil aldı .
Harbiye nazırıyla sadrazamı vurmuşlar .
Meyveler kızarmadan dalı üstünde soldu / Irmak yatağı kumsal , kırlar dikenlik oldu
Meddahlıkta kendinden önce gelenleri geçmiş bir adam olarak tanınmıştır .
Artık demir almak günü gelmişse zamandan / Meçhule giden bir gemi kalkar bu limandan
İnsanoğlunun , yaradılıştan medeniliğe eğilimi vardır .
Orada medeni bir insan gibi yaşamak , hasılı oraya yerleşmek istiyordu .
Geceleri de ya bir cami ya da bir medrese köşesinde kıvrılır yatarmış .
O yıllarda herkesin çok garibine giden meditasyon dediği bir şey yapardı .
Mazinin mefahirini yaşatmak , bir millete yapılacak en büyük hizmet .
Öğleden sonra ünlü bir medyumun evine çaya davetliyim .
Çoğu zaman ihtirasların davalara yardımı mefkûrelerin ve mefkûrecilerin yardımı kadar müspetti .
Bazıları mefkûrenin enginliğini ve azametini tamamıyla kavrayamayacak derecede dardırlar .
Bu iş bitmeyecek meğerki siz de yardım edesiniz .
Megalomanların at oynattığı edebiyat dünyamız , bu kabîl gerçekçi itiraflara pek alışık değildir .
Oklar gibi saplanmada kalbe / Vurdukça semadan yere mehtap
Evvela o çok sevdiğim Mehmetçik adı , askere giden masum köylümüzün kahramanlığını değil , kimsesizliğini , garipliğini , saflığını hatıra getiriyor .
Oyunların mekanizmasını sezince tekdüzeleşiyor birden dünya .
Akıl , henüz insan mekanizmasındaki tam yerini bulmamıştır .
Mehmet'i doğru Çanakkale'ye sevk ettiler ve mekkâreci yaptılar .
Gündüzki muharebede obüs isabetiyle yaralanmış bir mekkâre katırının canhıraş çığlığı .
Anlaşılıyor ki kocasıyla mektuplaşmak istiyormuş .
Atatürk'ün hemen herkesin gördüğü , mektep kitaplarına kadar geçmiş bir fotoğrafı vardır .
Melalimizi avutmak için bin türlü eğlence , bin türlü zevk icat ettik .
Yerin melaikesi misin yoksa cennetin hurisi mi ?
Bu memleket musiki gibi hem melankolik hem şakrak bir memlekettir .
Mevlevilikten , Melamilikten dem vuruyorlardı .
Dinde de cemiyette de bu kırmalık , bu melezlik tuhaf oluyor .
Yanlarındaki kızlar ise sahici birer melekti .
Nilgün'ün yolladığı melisa ruhundan bir kaşık dolusu içtim .
Saba melikesi Belkıs da kendisine Yemen iklimlerinin en güzel atlarından hediyeler göndermişti .
Meltemin esmeye başladığı güneyden yavaş yavaş rüzgârsız ölü dalgalar sallana sallana gelmeye koyuldu .
Biz bu melodileri ilk olarak Cemal Sahir operetlerinden duymuş , bellemiştik .
Baykuşlar uğursuzdu ama yeterince melun değil .
Sebati Bey , çaresizlik içinde melul mahzun etrafına bakındı .
Siyah gözleri , siyah birer kaynar su membası gibiydi .
O bakışta hiç de melunca bir kandırma fikri gizlenemez .
Tam topu şişirmiş , memesini bağlıyordu .
Uzun değneklerine dayanmış çobanlar iddia ederler ki memba sularının her biri , bir derde devadır .
Tüfek memesi .
O , sağ elinin parmaklarını bükerek kulak memesinin altına koymuş , ağzı açıktı .
Lübnan ; portakal , turunç , hurma ve muz memleketiydi .
Birdenbire uzun boylu , diri memeli bir hatun askerin önüne çıktı .
Ben yine memnunum senden evladım / Sana ben bu bapta kusur bulmadım
Gülmek istedim , tutturdum bir memleket havası .
Almanya'ya gitmeden önce sebze halinde memurluk yapıyordum .
Patronun , benim gibi bir memurenin nazını çekmeye ne mecburiyeti var ?
Mendilli eliyle karşıdan el kol işaretlerine başladı .
Yasaklamaların dönem dönem gerekçeleri de değişiyordu .
Fasulye pilakileri , piyazlar , köfteler , salçalı makarnalar , menemenler , patlıcan kızartmaları , neler de neler pişmedi .
Eğer bir an önce bu işin önüne geçilmezse mendirek bu seneki lodoslarda bir kat daha göçecek .
Üstü menevişli kristal bir nargilenin ucunda şıngır şıngır bilezikleriyle Kalyopi .
Talebeyi dersten başka şeylerle işgal töhmeti ile tevbihe maruz kaldı , istifaya mecbur oldu .
İnsan içinde olumsuz duyguların oluşmasını önlemeli .
Ortaya konanda kusur ararsanız , kusur bulursanız o zaman menfi adamsınız , yıkıcı adamsınız .
Kerameti kendinden menkul şeyhler gibi bu armağanlar onların eksik olan kabiliyetlerinin bir çeşit icazeti oluyor .
Kemalettin Bey , bize sağda ve solda , alçak , yüksek nihayetsiz tepelerin harp menkıbelerini anlatıyordu .
Yeter ki marazın menşesi anlaşılmış olsun .
Manzum teliflerim ve mensur tercümelerimle Türk sahnesine ettiğim hizmetin hakikaten bir değeri var mı ?
Mentollü kâğıt mendil .
Kapının reze tarafına yakın yerinde bir parmak kalınlığında bir çatlak gözüme ilişti .
Sonra yine menzil ölçülmüş , yeni bir rekor kırdığı anlaşılmıştır .
Ne yedi ne içti , bir menzil subayının bütün gayreti ile çalıştı .
Öteden beri güzel giyinmeye , güzel konuşmaya merakım vardır .
Biraz sonra yine bazı sesler işittim / Merak ile merdivenin başına gittim
Tesadüf , nihayet aradığım şeyi ayağıma getirmişti , fazla mütecessis görünerek ürkütmekten korkuyordum .
Yeşil gözlülerin dünyayı yeşil görüp görmediklerine meraklanıp gezindiği çocukluk günlerini anlattı .
Hemen o akşam nişan merasimini yapmaya karar verdik .
O meraklı bir kadındır , patırtı çekemez .
Mercandan bir kolye ile mercan küpeler takmıştı .
Alafrangalık , parmaklarımızı narin bir mercan gibi ortaya çıkaran kınalarımızı bile ortadan kaldırmıştı .
O devirlerde devletin yüksek kademeli mercilerine ' kapu ' denirdi .
İrfan'ın kalın mercekli bağa gözlüğü gözündeydi .
Ben de öyle söyledim .
Mesirelere gittiği günlerde , merdane laubaliliğiyle yiyecek ve içeceğe müteallik hazırlıkların başına geçerdi .
Hâlbuki Türk mazisi , o devirlerin idrakine göre şefkatin , merhametin yüzlerce abidesini vücuda getirmiştir .
Bu gece yolculuğumuzun son merhalesine varacaktık .
Er eğitim merkezi .
Yürürlükte bulunan kanunlar , usuller , kurallar .
Sizi merkezimize gönderip tevkif ettireceğim .
İki harp esnasında , burası kolay kazançların , vurgunculuğun en işlek merkezlerinden biriydi .
En sıkı ve katı bir merkeziyet sistemi , diğer faaliyet merkezlerini bloke edebilir .
Dur bakalım ; biraz daha merkezî mahallelere yaklaşalım , diyordu .
Başhemşire , hastanenin mermer salonunda karşıladı doktoru .
Hızla çevirdiğimiz bir sapanda elimizi çeken güç merkezkaç bir kuvvettir .
Apış arasına fazla tülbent ve mermerşahi tıkarak bebeği çarpık ve ayrık bacaklı , tenasüpsüz olmaktan korur .
Şair Yusuf Ali'ye ait olması en şüpheli görünen masa , kırık mermerli , yuvarlak bir kahve masasıydı .
Ancak bir iki saat uyuyabildiğim o gecenin sabahında mersiyemi ilk defa çocuklarıma hıçkırık fasılaları arasında okudum
Kanatları kurşunla parçalanmış bir kartal / Benim gibi seyreder , yerden , mavilikleri
Camiada onu pek ciddiye almazlar ama ben severim , harbi kızdır .
Merttir , yiğittir , yüreği de bileği de pektir .
Havada kekik ve merzengûş kokuyordu .
Mantık zırhlarından korkusuzca soyunup istedikleri kadar dinleyecekler .
Vecihe , aynı soğuk resmiyetle kısa cevaplar verdi .
Etrafı görememek , belki gözleri oyalayacak şeyleri bulamamak bu mesafeye sabır tüketen bir uzayış verdi .
Benimle ne kadar mesafeli konuşuyorsun , âdeta resmî .
Mesafeli ve ölçülü , tam bir İstanbul efendisi konuşması vardı .
Cami ve mescitlerden başka mektebinden hastanesine kadar her türlü hayratla bu şehri süslemeye çalışıyordu .
. ve şair mesail hakkında da noktainazarlarımız bildirildi .
Diğer ülkelerde Türk gençleri gibi kahraman , Türk kızları gibi ince , Türk gibi hür yollu darbımeseller vardı .
Büyük annemin sık sık kullandığı bir mesel belleğimde beliriyor .
İnönü gezisi .
Anacığı Sait Faik'in tek meseni , en anlayışlı dostu , sır yoldaşı oldu dünyada .
Sonunda bir iş buldum .
Yerleşim merkezlerinde hız sınırı azami 50 kilometredir .
Mesnetsiz iddialarla bir sonuç alınmaz .
Hâkim ve Savcıların . meslek içi eğitimleri . kanunla düzenlenir .
Kendisini mest eden , krallaştıran kuvvet , artık kendi başını yiyecek kadar büyümüştü .
Bir de yağmur sesi var ki Sabahattin ona da âşıkane , mestane kulak kabartır .
Mesuliyetli bir iş .
Mesudane bir hayat geçireceğimizi , annemin bizi yakında cennette beklediğini söylüyorlardı .
Olur mu , efendim !
Mesuliyetsiz bir iş .
Belediye doktoru , kışın kimya tecrübeleri ile meşguldü .
Bir kere güçlük , ev bulmak ve eşya taşımak derdiyle başlar .
Her sabah saatlerce keman meşk ederek yanık birtakım havalar çalarmış .
Çile çeken derviş , dergâhta kendisine gösterilen vazife dışında her istediğini okumakta ve bazı meşguliyetlerde bulunmakta serbestti .
Burada yiyecek , içecek her şey var .
Kişilik genel çizgisi meşrep olarak bilinir .
Meşrutiyete uygun yönetim , yurt hainlerinin döküntüleriyle kurulamaz .
Cami meşrutası .
Bir met zamanı gökyüzü kurşunla örtülü / Gördüm deniz dedikleri bin başlı ejderi
Doktor , bugün size ben asıl başka mesele danışmak için geldim .
Köprüyü yelek cebimdeki son metelikle geçtim .
Metafizikçilerin söyledikleri cihan ötesi , o sır âlemi neredeydi ?
Bu selvi ormanının içinde nice vezirler , serdarlar , kazaskerler metfundur .
Bende tek metelik yok diye kahkahayı bastı .
Aslında kâğıda gerek yoktu çünkü bütün metni satır satır ezbere biliyordu .
Boksör Vehip , onun mektupta kendini methetmesine hak vermişti .
Kısa metrajlı filmler yaklaşık 300-600 metreden uzun olurlar .
Anadolu çocukları ne dayanıklı adamlardır .
Üç metrelik kumaş .
Beş metreküp kum .
Fakat bu insanların çoğu , metrislerden açılan bir arkebüz yaylımıyla oracıkta yığılıverdiler .
Şimdi onun bir sucuk tüccarına metreslik ettiğini söylüyorlardı .
İki cam silici demir şimdi bir metronom temposuyla sağa sola gitmeye başladılar .
Paucton'un metrolojisi .
Bu metruk sokaklardan taburlar geçiyordu .
Daha birçok yalılar da metruk , bakımsız bir hâlde çöküyor , yıkılıyor , yerinde yeller esiyor .
Ey Türk gençliği !
Kavga mayna oldu .
Okulun öğrenci mevcudu .
Gerçi , bir nevi karaborsa mevcuttu ama bundan faydalanmak hem alan hem satan için hayli tehlikeliydi .
Bu , sanatımın bana bahşettiği bir mevhibedir .
Vadeli mevduat .
İkinci mevki sıralar oldukça dolmuş , localardansa ancak bir ikisi tutulmuş .
senelerce devletin yüksek mevkilerinde bulundu .
Daha mevlit bitmeden dört aydır yağmayan yağmur dışarısını sel içinde bıraktı .
Muhittin Paşa mevkufen Sivas'a getirilmiştir .
Kütahya'ya bir kiraz ve Bursa'ya bir şeftali mevsiminde gitmiştim .
Yağmur mevsimi .
Sırtında mevsimlik bir manto vardı .
Tiyatro mevsimi .
Bu köşk mevsimlik tutulmuş .
Hemen şeftali , portakal , mevsimlik sulu meyve , ne varsa satmaya başlıyorum .
Kimi mevtasına kefen biçmiyor / Kimi helal rızkı yiyip içmiyor .
Bunlar kendi aralarında mevsimsiz bir mevki paylaşması kavgasına girmiş görünüyorlardı .
Üç araç bir üçgenin kenar uçları hâlinde mevzilenmişlerdir .
Ne olursa olsun , bizim vazifemiz cephaneyi topçu mevzilerine yetiştirmektir .
Fincanı taştan oyarlar / İçine bade koyarlar
Mahkemenin hangi süre içinde başlaması gerektiğine dair bir kayıt da yoktu mevzuatta .
Şehir kapılarının önündeki meydanlarda davul zurna çalınıyor , cirit , bar oynanıyordu .
Ben bu iki rivayetin arasında meyancılık edecek değilim .
O kimseyi beklemezdi , böyle olduğu hâlde meydancılar birini çağırmaya geldikleri zaman , kalbi şiddetli şiddetli çarpmaya başlardı .
Kileri kilitlemezdi , paraları meydanda dururdu .
Bu genç bir deveydi .
Küçük bir grup meydancığa toplanmıştı .
Hemen meyhaneciye kadeh getirmesini söyledi .
Meydan muharebesi yüz kilometrelik bir cephe üzerinde cereyan ediyordu .
Meyveli gazoz .
Kırk türlü kuru yemişle donanmış masanın ortasına dikilmiş bir ince , ufak mum vardı .
Aklımız ahiret ve ölüm fikrine mermerden mezar taşlarıyla alışırdı .
Meyvelikte portakallarla bir tek elma vardı .
Mezatçı bağırıyordu : Elli bir lira , yok mu arttıran ?
Bu masayı mezattan aldım .
Salatayı , peyniri yenilediler .
Resmen çöpün içinde yaşıyoruz .
Anasının hatırasına bu derin hürmet , ömrünün sonlarına doğru , babamda âdeta bir mezhep hâlini almıştı .
Mezelik almaya gitti .
Köy halkı meziyetli insanlardı .
Cemal Paşa'da anlamadığı işi ehline bırakmak meziyeti vardı .
Korku ikimizi de sanki mıhlamıştı .
Vedia'dan öğrendim , seyahate çıkacakmışsınız , mezunmuşsunuz .
Bir tencere yağı önüne koyup mıncık mıncık yoğuruyordu .
Peşinden koşmak istedi .
Eve dönünce yatakta uyuyuncaya kadar hep o şarkıları mırıldanıyordu .
Bastonunu yanağına dayayıp bir şeyler mırıldandı .
Dinleyiciler arasında dolaşan mırıltı birden uğultu hâlini aldı .
Mescidin önünde mırıldanarak söylediğini açık olarak tekrarladı .
Şu sonsuz mavilikte var mıydı onun eşi ? / Kim söndürebilirdi o muhteşem güneşi ?
Mır mır mırıldanıyor .
Seninki mızıkçılık etmeye kalkıyor da onun için münakaşasını yapıyoruz .
Bu rolü , kız kıyafetine soktuğumuz bir mızıka neferine vermiştik .
Yemekten sonra fena hâlde mızmızlanıyor , uyumamak için kendini zor tutuyordu .
Kız , bizden büyük olmalıydı ; mızmız , zayıf , silik bir şeydi .
Asker ayakkabısının miadı altı aydır .
Kazığın yanında mızraklı bir asker nöbet beklesin !
Dilde gam var şimdilik lütfeyle gelme ey sürur / Olamaz bir hanede mihman mihman üstüne
Yollar , dereler taş dipleri , koparılmış apoletler , atılmış miğferler , terk edilmiş silahlarla dolu .
Mihnetsiz aş , ya karın ağrıtır ya baş
Tren en aşağı yarın sabaha kadar burada mihmandır .
Cennetten , cehennemden bahseden ihtiyar imamı , mihrabın yanındaki kürsüye çıkardı .
Herkesin ilgisini çeken bir odak olmaktan mutluluk duyardı .
Bir dolap beygiri gibi bir mihverin etrafında dönüp dolaşarak ağaçları muayene eder , zerzevatları sulardı .
Bir mihrap istiyorum , önünde diz çökmeye .
Mikrobik hastalık .
Beş mikâp kum .
Emektar payitaht , mikrokozmosunun , mikrokliması olarak her telden çalmayı belki bundan ötürü benimsemiştir .
Emektar payitaht , mikrokozmosunun , mikrokliması olarak her telden çalmayı belki bundan ötürü benimsemiştir .
Mikroskobik canlı .
Açığa aksır , mikropları üstümüze savurma .
Bütün uzay araştırmacıları için yepyeni bir milattı bugün .
Sonra masaya oturarak mikroskopla bir müddet çalışır , tekrar notlara bakar .
Adını öğrenmek istediğinde kim olduğunu bilmediği birtakım yaşlı militanlar , cigaralarını suçlu suçlu içerek .
Şehirde fenalık olmasın diye yerli İslamlardan milis teşkil ediyorlar .
Şu kadın milletinin kıskançlığının hiç sonu yok .
Millet tütün paralarını alınca borcunu öder .
Yola birlikte ve aynı amaç için çıkmış insanlardan kurulu bir gerçek millet meclisi vardı .
Türk ata yurduna ve Türk'ün istiklaline tecavüz edenler kimler olursa olsun , onlara bütün milletçe mukabele ve onlarla mücadele eylemek icap ediyordu .
Bunların arasında millî , şahsi , tarihî bütün elemleri , zaferleri , mazi ve istikballeriyle yaşamıştım .
Allah bilir , milletvekilliğinde de gözü vardır .
Genç Kalemler dergisinde beliren bu hareketle sadeleşmekten millîleşmeye doğru ciddi bir adım atılmıştır .
Garp medeniyetine girişimiz millî hüviyetimizi yok etmek için değil , onu yaşatmak , geliştirmek içindir .
Millî şuuru uyandırmak için küçük vatan ve milliyetseverliğin dar sınırı içinde kalamayız .
Dilimizi , ulusallığımızı sen öğrettin bize .
Beş yüz milyarlık bütçe .
Sue , yetmiş yaşındaki milyarderin kırkını geçmiş karısı .
Ben oldum bittim milyoner olmak istiyorum .
Milyarlık sporcular .
Binanın mimarını da bulsanız bu sualinize cevap vermez .
Çanakkale'de hemen bir milyonluk düşman ordusu eritildi .
Babasının mimarlık bürosunda çalışıyordu evlendiğinden beri .
Mimaride cılız eserler vücuda geliyordu .
Bu özelliği anıldığında hanımlar tiksinti ve korku mimikleri yaparlardı .
Bütün rolleri şahısların sesleri , tavırları , mimikleriyle tek başına oynamıştı .
Bu minarecik köyün bütün evlerinden , bütün bacalarından yüksekti .
Kışkırtıcıları , elebaşıları mimleyelim , sonra tek tek haklarından geliriz , dedi .
Beyaz minareli küçük ve sakin mahalle camileri .
Minarecilikte biz gerçekten ilahî bir hüner göstermişizdir .
Derin bir düşünceyle kurulmuştu mindere / Saçlarından tutarak hemen devirdim yere
Minaresiz ve ezansız semtlerde doğan , Frenk terbiyesiyle yetişen Türk çocukları dönecekleri yeri hatırlamayacaklar !
Mineral maddeler .
Enfiyesini , üstü mineli bir kukadan çekerdi .
Ne minik şey !
Minicik ellerini uzatarak bu taş nedir diye soruşu hâlâ hatırımızda .
Teyp , son derece hassas bir kulağa sahip , minnacık bir şey .
Büyükçe çocuklar onun bu hâline gülüşürlerken miniminiler yüzlerini buruşturuyorlardı .
Cepkenini , damalı mintanını çıkarmış , kolalı gömleğine kravatını bağlıyordu .
Çocuklarıma karşı gösterdiğiniz ihtimam ve alakaya bilhassa minnettarım .
Ufacık , minyatür bir yüzü , aynı ufaklıkta vücudu vardı .
Aynı oyunu , avuç içi kadar bir minyatürden seçilmiş bir köşecikle oynuyorlar .
Anasının kıskançlığına mirasçı olan çelimsiz solgun çocuk da yaşamayacağa benziyordu .
Hatta bazıları mesleğin püf noktalarını anlatan kitaplar yazıp tecrübelerini gelecek nesillere miras bırakmışlardı .
Hayatını , gençliğini bir mirasyedi gibi hiç düşünmeden yiyip bitirmiş .
Kiraladıkları otlakların sahibi yıllardır Manastır'a yerleşmiş bir mirasyediydi .
Misafirlik havlu .
Ne misafirliğe gideriz , ne de bize gelirler .
Bir namazlık saltanatın olacak / Taht misali o musalla taşında
Anamı , misafir odasını düzeltirken bulurduk .
Yalnız miralayın sağ bacağını bir gülle misketi fena halde hırpalamış .
Kopmuş , çürümüş misinaları tamir ediyor , paslı iğneleri değiştiriyordu .
Ev miskinler tekkesine dönüşmüştü , ortalığı pislik götürüyordu .
Çocuk muyuz da iki miskete , üç gazoz kapağına bahse girelim ?
Misyonerin yanı başında duran sarı bavulun üstüne atılarak onu nehre yuvarlayıverdi .
Bizi sıhhatimize iman ettiren , kuvvetlerimizin arttığını duyuran spor mistisizmi daha teessüs etmemişti .
Tezini mitolojiden hazırlayan gözlüklü bir delikanlı .
Büyük sanatçılar , arayışı önce kendi varlıklarında sınayıp dile getirdikleri için ister istemez mitleşirler .
Miyosen yerey .
Yunan mitolojisi .
Yusuf Ziya'nın yeni mizahçıları keşfeden eksperliği ve patronluğu sayesinde mizah yazarlığı bir meslek hâlini almaya başladı .
Sizin kadar zıt mizaçlı ikizler görülmemiştir herhâlde .
Moda sandığımız birçok şeylerin hayatın kendi bünyesinden geldiği anlaşılır .
İlmin tatbikatında başarılar sağlayışı insanoğluna pek çok şey vadediyor .
Sadakat modeli .
Moda şapka .
Bir belgenin aslı .
Eski mi eski , otuz dokuz model bir taksisi vardı .
Otuz senedir tiftik ticaretiyle iştigal ederim .
Paris'in en son , en pahalı modelleri gibi giyinmişler .
Yumurtacının dinlenmek için mola taşına koyduğu küfesini devirmek için arkadaşlarına yardım ediyordu .
Köye gidinceye kadar iki yerde mola verdik .
Mısır mollası .
Moleküler kimya .
Sünnet çocuklarını eğlendiren orta oyunu fasılları arasında tuhaf monologlar söyleyerek cemaati eğlendirir .
Cigaralarından birini yakmaya davranmıştı ; Abdi Bey , monden bir telaşla , ateş yetiştirdi .
Dile kolaydı ; o yandan bu yana hayatı monotonlaşmış , yirmi yılı inanılmaz bir sakinlik içinde geçirmişti .
Belki de dünyanın hayatı bizimkinden daha monoton , daha yeknesak ve bilhassa daha tekrarlıdır .
Yengecin Kıskacı'nı yazarken tipleme , olaylama , kurgulama sürecini görselliğin en uç noktalarına götürmeye çalıştım .
Ben de kendimi , köklerinden yoksun kalmış herkesin düştüğü o sefahat âleminin gergin tekdüzeliğine bırakmıştım .
Parça parça morarmış yüzüyle ateş püskürüyordu .
Piyanonun solmuş ve eprimiş mor kadifeden şamdanlıkları vardı .
Kül rengi , morumsu bulut . kısa sürede ovanın üstünü de kapladı , ortalığı esmerleştirdi .
Morgun parlak mermer duvarlarında dağılan gölgemin hüzün verici bir görüntüsü var .
Melodi motifi .
Halı motifi .
Taşındıkları kamyon önünde durunca motorun patırtısı kesildi .
Daha önce kahvaltıyı gül motifli , basma örtülü küçük masaya dizmişti .
Fethi Bey'in çift kanatlı , tek motorlu uçağı ile uçuşunu izledik .
Rıhtıma varabildiği zaman vapura gidecek olan son motor kalkmak üzere idi .
Adları bize kadar gelenlerin bünyelerine dikkat edilirse gerçekten acayip bir mozaik elde edilir .
Mozaikten tapınaklar yapar , tunçtan kaleler , fil dişinden tahtlar kurarmışsın .
Bu buhran tatsız , münasebetsiz , muacciz bir buhrandı .
Bay Doğan .
Osmanlılar 1681 muahedesiyle Moskova hükümdarının Çarlık unvanını ve Kudüs Ortodoks kilisesi üzerindeki himaye hakkını tanımışlardı .
Bir denklemde küçük bir eksi artı yanlışı altüst eder eşitliği .
Komite mahkemesince verilip de nasılsa icra olunmayan muallak kararları yerine getirirdi .
Küfürlerin arasında duyduğu sözlerden , bu gözdağının sabahki olayla ilintili olduğunu anlar gibiydi .
Onlar gündelik muamelelere başlayınca da benim ağzım açık kaldı .
Sanatkârın , asıl cemiyete nüfuz eden büyük bir muallim olduğunu bilmemiz lazımdır .
Sizi tanıdığım günden beri aramızda muarefenin alabileceği şekiller üstünde her gün düşünüyorum .
Eski kadınlar , çocukların zihinlerini bilmek için muammalara başvururlardı .
Hatta çok kere muasırlarından Namık Kemal ve Ziya Paşa bu hususta daha muvaffak olmuşlardır .
Dışarı çıktığında kulağında kalmış rivayetleri ileri sürerek muarızlarını iknaya çalıştı .
Perilerin kızgınlığını yatıştırmak için ceplerinde birçok kokulu otlar , tohumlar , üzerlikler taşıyordum .
Biz bu farkın muaşeretten üsluba , insan ve zevke kadar derinleştiğine inanıyoruz .
Bu oyun çok kısa , belli bir temsil süresi doldurmuyor .
Eskiden İstanbul gümrüğünde muayeneciymiş .
Toplumumuzda sanatçıedebiyatçının bir lokma bir hırka felsefesi uyarınca yaşaması beklenir .
Mubassır Uzun Osman'dan bir izinsiz cezası almıştım .
Şırınga nasılsa umduğumdan çok daha iyi bir tesir yaptı ve zavallı Hacı Ömer , bunu benim bir mucizem gibi gördü .
Onca hayhuy arasında , gündeliğin olağan mucizelerini iyiden iyiye unutmuştu .
Ruhumun yaralarına mucizevi bir merhem gibi derman olsun uyku .
Bu rüzgâr , bu mucizeli gemi ile insanı nerelere götürmez .
Her muganninin okuyuşu , her çalanın çalışı yine şahsidir ve ayrıdır .
Kağnı arabalarının değiştirilmesi lüzumuna dair mufassal layihalar vermişti .
Bir geçitten ziyade bir toplantı yeri .
Son günlerin karşı , muğlak vakalarını tahlil edemedi .
Ben de Tanin muhabiri olarak aynı trenle gidecektim .
Bu yolda cereyan etmiş olan muhaberattan bazılarını arz etmekliğime müsaadenizi rica ederim .
Yolda uzun bir muhacir kafilesine tesadüf ettik .
Banka muhabir üyesi .
İstasyonda veliahdı uğurlayanlar arasında İstanbul muhafızı da vardı .
Bu kız tenteli muhacir arabasında tanıştığı kıza da benzemiyor değildi .
Gizli düşmanların elinden memleketi kurtarmak muhal bulunuyordu .
Güldüm , şu muhakemem ne garip münasebetsizlikti .
Muhaliflerin , Mecliste ordu aleyhine açtıkları cereyan devam ediyordu .
İki taraf , herhangi bir önemli meseleye dokunulacağı zaman , muhalefet şerhleriyle yetiniyorlardı .
Sabahın bu saatinde yalnız muhallebicilerle mandıralar açık , oralardaysa içki bulunmaz .
Fikrine , ümidine , arzusuna muhalif bir şeye rast gelince hemen bozulur .
Osmanlı tabiiyetini haiz Müslim diye , yol tezkeresi doldururlardı .
Burnundan ateş saçarak alay komutanına muhallebi çocuğu bir ihtiyat zabitini rapor ediyor .
Bunun muharririnin veya muharrirlerinin eski zamanlara ait kanun mecmualarını çok iyi bildikleri anlaşılıyor .
Muharrik kuvvet .
Babam muhasebecilikle Serez'e gittiği ve bizi de birlikte götürdüğü zaman sekiz yaşındaydım .
Muhasebe ile defter tutma işlerini de üzerine aldığından milleti burnundan yakalamıştı .
Konuşmalardan usanmıştım , hiçbir konuşmaya muhatap ve tanık olmayayım .
Muhatabı da olmayan gecikmiş hesapların ardına düşüyordu .
Gülümser bir resimdir / Muhayyel sevgilimdir
Gündelik hayatın türlü safhalarına ait muhavereler ihtiva eden bu gibi eserler Türkçe için de öteden beri yazılagelmiştir .
Geniş enginlere , bitmez ufuklara alışan korsanı bu dar muhit sıkıyordu .
Genç muhbirler bu defa Hazım Aslan'ın peşinde koşuyorlardı .
Milletin ağzı torba değil ki , iki gözüm , dikesin .
Duvarlar ses geçmeyecek derecede muhkemdi .
Olur ki kıza bir söz atar , olur ki sarkıntılık ederler .
Belgrat paşalığının muhtariyeti hakkında şifahi bir anlaşma yaptı .
Kadı ola davacı ve muhzır dahi şahit / Ol mahkemenin hükmüne derler mi adalet
Bilimsel içerikli bir yazı
Tevfik'in kızı selatin camilerine ramazanda mukabele için büyük ücretlerle çağrılıyordu .
Haykırışlarına etraftan karşılık gelmiyordu .
Her şey mukadderdir , amenna , akacak kan damarda durmaz derler .
Düşmanlarla beraber Anadolu'da mukabil teşkilat yapmak üzere yetmiş beş kişi kadar göndermiş .
Hatta bunlar arasında öyleleri vardır ki zamana ayak uydurmak , göze girmek ve külah kapmak için gâvur mukallitliğinde birbiriyle âdeta yarışa girişmişlerdir .
Fasih , içini çekti , mukaddes bir taş heykelden istimdat eden bir biçare tavrını aldı .
Damıtık su .
O , gerçekte ne anlatıyorsa o anlattıklarının şaşmaz bir gözlemcisi .
Benden iş çıkaramayacağını anlayan çocuk , yazgısına razı olarak mukavva tezgâhının başına dönüyor .
Meşhur aktör davet edilmiş hatta mukavelesi bile yapılmak üzereymiş !
En bilinen mum , arıların yaptığı bal mumudur .
Bal mumu gibi el , yorganın altından çıktı .
Mehmet geldiği zaman mektubu bitirmiş , mumlu çaputa sarmıştı .
Yedi mumlu pasta .
Yüz mumluk ampul .
Üç mumluk şamdan .
Bu fikir birdenbire bana o kadar munis , yapılabilmesi o kadar kolay göründü ki hemen yola düştüm .
Yandan ayrık , tek tük gümüş pırıltılı saçları .
Bu garip ve yorucu vazifeyi , derslerini ve müzakerelerini yaptığı gibi muntazaman başardı .
Bizi beslemek için muntazam yumurtlarlar .
Kare masa .
Dörtlü sefer tası .
Cemal Paşa'nın göğsünde murassa bir nişan takılıyordu .
Bu kongreye iki murahhas talep ediliyor ve birtakım tedbirler icrası bildiriliyordu .
Patlıcan musakkası .
Yoksa musahhih maaşımdan haftada üç papel taksite bağlayıp seni bir şamaroğlanı gibi kullanırım .
Bir namazlık saltanatın olacak / Taht misali o musalla taşında
Yanımdaki kırık taşa bakılırsa burası bir eski namazgâhtı .
Pek az hoşlandıklarım muhabirler , ediplerdir .
Doğan şimdi de Turkcell'in başına musallat oldu .
Musikisinde bir taraftan din / Bir taraftan bütün hayat akmış
Herkes , hastalığın cinsine göre , aşağı yukarı musap sayılır .
Ben suratımı buruşturdukça , bir yaz öğlesinde yarı açık kalmış bir musluktan akarak ak mermer bir yalakta şarkı söyleyen serin bir su gibi gülsün o !
Şiirin musikisi demek , resmin musikisi demek gibi bir şeydir .
Ameliyat masasının beyaz muşambası üzerine yatırdılar .
Ertuğrul yatına bir muş yaklaştı .
Mutaassıptır , okuduğu birkaç esere saplanmıştır .
Koca imamdan gündeliği yarım mut zahireyle eğreti aldığı öküzler gibi bir çift öküzün kendisinde de olması hâlinde duyacağı bahtiyarlığı düşünmekteydi .
Dalyan sahibi tıpkı bir tarlada olduğu gibi denizin o kısmına da hakani senet ile mutasarrıf .
Cadde açılmadan evvel mutabıklarının harabeleriyle henüz bir duvarı duruyordu .
En mutena çiçek muhakkak ki menekşedir .
On sekiz sene kaymakamlık ve mutasarrıflık ettim .
Türk mutfağı .
Lafı döndürdüm dolaştırdım , mutfağın sırrına getirdim .
Eskilerden üstün olmasa da onlar kadar mutlak bir roman yazmak istiyorum .
Ruhsar Hanım , biri sabunlu , öbürü sadece ıslak iki el beziyle dönmüştü .
Fırtınalı yaşamının ender mutluca dönemlerinden birinde , aydınlık kafa ile aydınlık bir karar aldı .
Mutlu bir olay .
Ufak bir istirahatten sonra oyuncular birinci muvaffakiyetin tesiri ile ikinci bir raksa başladılar .
Çöp kokusuyla beraber mutsuzluğu da artıyordu günbegün .
Muvakkaten onu nöbetçi asistanın odasına yatırmışlar .
Böyle bir teklifi kabul etmek kolay ve muvafık değildir .
Birinci ciltte garip , kaçık , bön , saf gördüğümüz Don Kişot , ikinci ciltte nasihatçi , oldukça muvazeneli bir adam oluyor .
Beyaz kalın boynu üzerinde kafası çok muvazeneli , çok yerinde , çok erkek görünüyor .
Sokak çocuklarını bir muzırlık yapmasınlar diye mektep çocukları gibi ikişer ikişer tabura sokarak bahçeden geçirdi .
Lübnan ; portakal , turunç , hurma ve muz memleketiydi .
Mübahasemizin sonuna doğru , tabaksız geniş bir fincanla bize taze kahve ikram ettiler .
Saçları kesilince kafası daha da küçük görünen çocuğa , ortak bir sırrı paylaşıyorlarmış gibi muzipçe göz kırptı .
O ne kadar mübalağasız ve alçak gönüllüdür .
Çok mübalağalı sözler söylediğinden âdeta yalanları ile şöhret kazanmış .
Mübarek , ne güzel yer .
Mübarek yüzlü bir ihtiyar .
Hiç olmazsa bir yabancı dil öğrenmek çok kişi için kaçınılmaz bir yük artık .
Bekliyorlar , mübaşirlerden biri seslensin , sanıklardan sırası geleni çağırsın .
Mücella mermer tezgâhın sathında hafif bir çizgi bile yoktu .
Her şeyde mükâfatla mücazatı , tatlıyla acıyı muvazene ederdi .
Onun mücevherlerine , incilerine malik tarihte az imparatoriçe gelmiştir .
Yavrum !
Yüze gülücülüğün at oynattığı bir aydınlar ortamında küsebilmek bile insanı ödüncülerden ayıran bir nitelik oluyor .
Eski mücevher mahfazalarına koyup da sandığına mı kilitledi ?
Müdrir bir ilaç .
Bu kırk yaşını geçmiş profesörleri ve ressamları kapıcı tanıyor .
Mülkiyede Osmanlı tarihi alanında hocalık , müdürlük , yazarlık etmiş .
Yazı işleri müdürleri böyle öyküler istiyorlar .
Müebbet sürgün cezası .
Sözü geçen para ehemmiyetsiz bir şeydi ve müdür muavini , onu çok ustalıkla aparmıştı .
Müfrez arsalar .
Hâlbuki bu dayak müessesesi cennetten çıkmadır .
Otomobillerdeki topçu mühimmatını kurtarıp mahalline ulaştırmak elzemdi .
Müftü bunu işitince çatkın bir çehre ile geldi .
Hiç kimse bekçi deyip de mühimsemezlik edemezdi .
Artık silahım var , cephanem var , ava çıkabilirim .
Mühürdar , vezirin mührünü muhafaza eden ve gene onun emriyle kullanabilen adamdı .
Gökten çekilirken / Ördekleri çeker mühre
Müjde !
Mühürsüz nüshalar sahtedir .
Kız Hasan'a gelecek baharda yine burada misafir kalacaklarını müjdeledi .
Şafağın müjdecisi , güneşin önderi sabah rüzgârı serin serin yelpazeleniyordu .
Anadolu'daki mağlubiyetlerine mükâfaten ne kazanç elde edeceğini sarahaten öğrenmek istiyor .
Talihin sana bilasebep verdiği nahak bir mükâfatın kıymetini takdir edemiyorum .
Aralanan kapıdan girdim , mükellef fakat loş antrede Mapa kraliçesi ayakta duruyor .
Okul sadece kafayı değil , kalbi de terbiye etmekle mükelleftir .
Mükerrer nüsha .
Görevini mükemmelen yaptı .
Mülayim bir adam .
Kayısı vücuda mülayemet verir .
Almanya'da ev bark düzerek bir daha dönmemişti .
Ankara'nın mülhakatı .
Mülki erkân .
Adalet mülkün temelidir .
Mümbit topraklar .
Adapazarı havalisinde de buna mümasil bir hadise vukua geldi .
O , ' yazıla ' işaretini koydu mu mümeyyiz temize çeker .
O , yalnız devrinin değil , bütün asırlar boyunca Türk edebiyatının en kuvvetli mümessillerinden biri olmuştur .
İçinin sıkıntısını ondan mümkün mertebe gizlemeye çalışarak , dereden tepeden konuşarak oyalandı .
Bu olur iş mi ?
Ulaşım için köprüye aktarılması gereken paralar yola yönlendirilmişti .
Ulaştırma Bakanlığı .
Yüzle ahlak arasında herhâlde müthiş bir münasebet vardır .
İzmir'den ordunun başından ve temasa geldiğim siyasi münasebetlerden uzaklaşamazdım .
Hep böyle münasebetsiz sıralarda beni arar .
Sanki görüşmemiz münasebetsiz bir safhaya girmişti de ister istemez lakırtıyı kesmiştik .
Bu harekette mündemiç bulunan mana .
Bir fikrin münazarasıyla kütüphanesinin önünde sabahladığımız geceler olurdu .
Her bir dönemin incelenmesi , sonuçlarının değerlendirilmesi ulusal yeteneklerimizi , eksiklerimizi anlamak bakımından uyarıcıdır .
Kitapta bu bahis münderiç değil .
Onu , sefil pohpohlama edebiyatı ile kazanacak herhangi bir sahtekârlık gayretinden münezzeh bulunuyoruz .
Ustanın kendisini küçük burjuva münevveri diye aşağılık görmesinin acısını çıkarıyor .
Ama bu münferit hayranlıklar aldatmamalı bizi .
Sınıfını direkt geçen öğrenci .
Akşamları , başında müphem bir hararet ; oysa elleri ayakları buz .
Arka sokağa bakan , dar , basık tavanlı , ışıksız bir yerdi .
Bu sorunun cevabı için bir ansiklopediye başvurmanızı tavsiye ederim
Bize daha önce yapmış olduğunuz müracaatla evlenmek istediğinizi bildirmişsiniz .
Al yanaklı elma mı daha önce dalından kopar , yoksa bir sıcak ülkeler güzelinin gözlerine benzeyen mürdüm eriği mi ?
Pek nazik olduğu için onu görenler mürai zannederler .
Mürekkepli kâğıt istemem .
Delikanlının elinden yere kocaman bir mürekkep şişesi düşüp patladı .
Mürettep divan .
Mürekkepli kalem .
Mürettiphanede operatörler İhsan Baba'nın etrafını çevirmişler .
Eli yüzü karalı , elleri dirseklerine kadar sıvalı mürettipler harıl harıl çalışırlarken arada bana bakıyorlardı .
Ankara'ya geldiği zaman Hacı Bayram'ı müritleriyle ovada mahsul toplarken görür .
Mürettiplik ediyordu , birkaç para faydası da oluyordu .
Bazı borçlar süre aşımına uğrayabilir .
Hayatta en hakiki mürşit ilimdir .
Asla hissîliğe , ılık ve yumuşak duygulara müsait değiliz .
Böylelikle İstanbullu işçi iki emperyalist sermayenin çarpışmasına alet olacaktı .
Köy öğretmeni , köy çocuğunun zekâsını geliştirmeye ehemmiyet vermekle bu eşitsizliği telafi edebilir .
Bu müsamere günündeki selamlama süresince bedenimde bir değişim olmuştu .
Tabanı otuz metre kadar tutan bir eşkenar üçgen biçimindedir .
Aksaray'ın kaldırım kabadayısı yetiştirmesi müsellemdir .
Yetki kanunları .
Birbirini yaratan müselsel esprilerle söylüyordu .
Daireye on yıl , yirmi yıl sonra girenlerin her biri başköşelere kurulsun , müstakil oda sahipleri olsun ve hatta sana emirler versin .
Müstafi başbakan olmadan bir memleketimi ziyaret edeyim .
Biz bu evde kiracıyız .
Doğrulu hareket .
Biz yağmur birikintilerinden istifade etmiştik .
Dördüncü günün sabahında , işçilerden hiçbiri buldozeri kullanmaya yanaşmıyordu artık .
Boyanmış dar dizlik ahlak sayılıyor da sımsıkı bağlanmış paçalı don müstehcenleşiyor .
Müstehcen yayın .
Gizlilik derecesi yüksek bir dosya bilgisinin dışarıya sızdırılması ayrıca cezayı müstelzimdir .
Dans edenlerin dansını beğenmiyormuş gibi müstehzi bir ağız çarpıklığıyla dudaklarını kıvırıyordu .
Dişçi koltuğu hariç , kim bir koltuğa oturursa kendini bir şey zanneder .
Kendisi bu resimlerin hepsinden daha sevimli , daha canlı , daha müstesna bir simaydı .
Güzel çehreli müsteşar bey , nazır beyin kapıcısından daha alçak gönüllü idi .
Yeni müsteşar , yarın daire başkanlarını olağanüstü toplantıya çağırmış .
Anne değil ki anne müsveddesi .
Salgın hastalık .
Bu civarda her kim ki başı sıkışır , ona danışmaya gelir .
Müsveddelik kâğıt .
Kadınlara karşı sevecen ve yumuşak başlısınız .
Mukavemet müşevviklerine itibar etmeyiniz , felaket getirir .
İtiraf edelim ki dünkü halkımız henüz sanata karşı hazırlıklı olmadığı için çok büyük müşkülata maruz kalıyordu .
Sakarya zaferi ile gazi ve müşir Mustafa Kemal Paşa tam otoritesini elde etmiştir .
Fırkayı kurmak son derece müşkülleşir .
Hey Allah'ım !
İnsanlar müşterek tecrübeleri taşıdıkları için birbirlerinin ne dediklerini anlayabilirler .
Güçbeğenir bir yaradılışta olan Celâl'in bana ilk gün kanı kaynayıverdi .
Sonra , mal satışı her şeyden önce bir organizasyon , bir alıcı ve pazar yerleri bulma işidir .
Müşterek idare .
Bir dövüşmeyi müteakip bazen iki kişi , bazen iki saf arasında kıyasıya bir boğuşmadır başlardı .
Güngörmez , rutubetli mezbele hâlini almış müteaffin aralıklardan sefaletin kokusu sızıyordu .
Kalan on lirayı Aliş'e verdim .
Yarına kadar sarhoşluğu geçer , ben de sarhoş olmadığına dair rapor veririm .
Sonra , efendim , dünkü hareketimden dolayı fevkalade müteessir ve müteessifim .
Bu meseleye mütedair verdiğim cevapları , şu suretle hülasa edebilirim .
Şair , âlim , mütefennin , feylesof , mutasavvıf ve kabalist olduğu kadar hayalperverdi .
Hatta çirkin yaradılışımdan bile / O kadar müteessir değildi
Hünerlerinizin inceliklerini , güzelliklerini anlamak için mütehassıslar zuhur etti .
Benzinle müteharrik .
Fikirleri mütekâsiftir , bununla beraber beyni rahatsız etmez , kafayı yormaz .
Karşılıklı yardım .
Hâlbuki birçok kadınlar malumatlarını zarafetlerinin bir mütemmimi addederler .
Açık fikirli , asrileşmeye mütemayil ve müsaitmiş .
Zincirleme laflarla karşı tarafın ekmeğine kat kat yağ sürerler .
Sanki bütün hayattan müteneffir , hayat onun için karanlık .
Etrafımda uçları birbirine temas etmiş hilallerden müteşekkil bir daire vardı .
Bu hıyanetin müşterek müteşebbislerine karşı , alınması lazım gelen vaziyet sarihtir .
Sesini çıkarmadı .
Benibeşer arasında , ister şiire , ister başka bir şeye rehberlik etmek ancak o şeyin cinsinden olmaya mütevakkıftır .
Onu yalnız ince hastalığa münhasır zanneder , başka hastalıklara aldırmadığı hâlde , veremliden son derece çekinir .
Gönlüm arzu ile korkudan , muhabbet ile nefretten mütevellit duygularla mütehassis olduğu hâlde gidiyordum .
Birdenbire kendinde müthiş bir sükûnet , tarifsiz bir rahatlık hissetti .
Bu müthiş yokluğa , bu derin acıya tahammül edemiyordum .
O zamana kadar hamallık , boyacılık , müvezzilik yapmıştı .
Osmanlı müverrihleri , acı tecrübelerin ilham ettiği bu insafsız hükümlere elbette ki itibar etmeyeceklerdi .
Üç gün devam eden müzakerat neticesinde , ikişer nüsha olmak üzere protokol tanzim edildi .
İster misin , yaranın üstüne türlü müzahrefat yapıştırsınlar .
O devirlere ait yatağanlar , baltalar paslanmamış çelikleriyle müzelerimizdedir .
Bugün tarih dersinde sözlüye kalktım
Şimdi bunlar sırf müzelik birer obje olarak duruyorlar .
Müzeci Hamit Bey .
Bu akşam güzel bir müzik dinledik .
Çocuklar Ömer'i hoca efendiye müzevirlemişler , İffet'i kandırıp köftelerini alıyor , demişler .
Bir filmi müziklendirmek .
Halk müzikallere ilgi göstermeye başlıyor .
Süreğen bir anlaşmazlık .
Bu dönemde müzikli oyunlara çok önem verilmişti .
Muhbirlere göre nabekâr zenginin hüviyeti keşfedilmeden mayısın birinci günü geldi çattı .
Hastalık müzminleşti .
Ama benim asıl niyetim eski sevgilisinin adını öğrenmek .
Ben kendimi faydalı bir adam farz ettiğim hâlde , sen kendini niçin işsiz ve tufeyli sayıyorsun ?
Bunun için sizlere , naçizane , bir tavsiyem olacak .
Silahsız kaldık , köylüler bize dipçik , üvendire , nacak yetiştirdi .
Olgunlaşan çürüyen meyve , yaprak , kök kokuları nadaslı tarlalardan yayılan ekşili kokular sızıyordu bir yerlerden .
Uçsuz bucaksız uzayan kır / Kimi yerde nadas , kimi anız
Ne yalan söyleyeyim , be birader , ben doktora nadirattan giderim .
Nadaslık tarla .
Gül bülbülsüz , bülbül nağmesiz olur ; gönlüm sensiz olmaz .
Boyuna Arapçayı andırır bir nağme mırıldanıyor .
Her seferinde kıyasıya kapıştıklarını , nahak yere kalp kıracaklarını sanıyor .
Nağmesiz çalar ama usul bilir .
Hemen ahlak mücadelesi yapmaya gelmiş bir nahiye müdürü tavrı takındım .
Kendi kazamızın beş on saat ötesinde bir nahiye merkezinde bulunuyorduk .
Kral naibi .
Öteden beri denemişimdir , bu , daima bana bir nahoş vaka haber verir .
Keten helvacı , keten helvam nakaratlı bir türkü ile methederek satardı .
Bir yandan da Necla : Ay yoruldu , ay hastalanacak , ay ölecek diye eski nakaratına devam ediyor .
Yüzüm gözüm kan içinde , yarı nakavt olmuş bir vaziyetle kapaklandım .
Şekip Tunç'u nakavt etmişti .
Ve bu nakdî fedakârlıkların yekûnuyla , dört beş aile rahat rahat geçinebilirdi .
Karı koca üç senede bir apartman , bir konak ve nakden altmış beş bin lira yediler .
Nakıs kalan bilgilerimizi ikmale uğraşırlar .
Siyasi partiler . herhangi bir suretle ayni ve nakdî yardım alamazlar .
Mimari değişmiş , heykel değişmiş , diller değişmiş fakat nakış her zaman nakışlığını korumuştur .
Bu hatlar , bu çiniler , bu nakışlar olmasa bu abideler de olmazdı .
Araçlarından inen iki polis sulara basmamak için sıçrayarak kapıya doğru yaklaşıyorlar .
Personel atama işlemleri Cumhurbaşkanlığı kararnamesi ile düzenlenir .
Mallar nakliyat şirketinin araçlarıyla depoya sevkedildi
Fırçayı tutamıyor parmakları nakkaşın / Mermeri oymaz oldu eli heykeltıraşın
Odun yardı , tarlalarda çalıştı , nalbanda yardım etti .
Başka kızların böyle nalayık hâllerde bulunması senin için bir mazeret değildir kızım .
Atların nal tıkırtıları , demir tekerlek gürültüleri işitildi .
Köyde dülgerlik ve nalbantlık yapardı .
Başı yemenili , ayağı takunyalı sarışın bir köylü kızı bana sordu .
Ahmet iskarpinlerinin nalçalı topuklarını taşlarda şakırdatmaya başladı .
Okul arkadaşlarından birkaçı dine bağlılık gösterir gibiydiler , büyüdüler , gene namazcı kaldılar .
Sırtında dört peşli entari , belinde şal kuşak , başında namaz bezi .
Başında kalın ve beyaz ipekten bir namaz bezi vardı .
Vaktim yok diye namaz niyazı bıraktı .
Korkmadan buraya bakmak o zavallı için de bir namus borcu olmuştu .
Hâlbuki Türk paşası , böyle namertçe bir oyun düşünmemiş , teklif etmemişti .
Çıplak bir erkeğe sürünmek namussuzluğunu yapmaktansa ölmeyi tercih ediyor .
Tatlı , güzel , iffetli ve kültürlüydü .
Bu imkân ve şerait , çok namüsait bir mahiyette tezahür edebilir .
Bazı kimseler , bana müracaat ederek bu namünasip hâllerden şikâyet ettiler .
Öğleye yakın bu sis dağılınca gökyüzü namütenahi açılıyordu .
Asıl derdi , tumturaklı sözler , bitimsiz tartışmalarla gözünü boyayıp birazcık yanında kalmamı sağlamak .
Gözü çıksın kasabanın , sabahın onunda su nanay , depo nanay .
Bana göre masal dinlemeyen bir çocuk çok bedbaht bir insan olmaya namzet bir insandır .
Ekmek yediğin kapıya katiyen küfranlık etmeyeceksin .
Eczanede acaba nane suyu yahut zararsız bir sulu ilaç var mıdır ?
Bu eller , vücuda getireceği tesirle duman ve ateş içinde , bütün bir memleketin son feryadını uyandırarak soğuyup donabilirdi .
Annesine gelince şu anda nansuk üzerine pembe pamukaki ile fisto yapmakta .
Sağdan soldan nargile gurultularının yükseldiği işitiliyordu .
Bu anda narçiçeği elbiseli kadın belirir .
Narsist kompleksi az buçuk herkeste vardır .
Akkor kömür .
Falih Rıfkı Atay gibi en güzel Türkçeyi yazan bir muhabirin kaleminden bu satırlar nasıl çıktı ?
Nasıl sevebilirse üç gönül bir tek gülü / Sen de güzelliğine kul edersin üç gönlü
Seni nasıl seviyorum .
Bu yaptıklarından sonra ona nasıl kızmam ?
Ellerinde nasır , yüzlerinde nur / Yarına ümitle yürüyenlere / Bir selam uçuralım
Araba tam duracağı sırada nasılsa sol tekerlekler küçük bir hendeğin içine kaydı .
Türk'e ve Türk vatanına bir kurtuluş nasip ise onu gene Mehmetçiklerden beklemeliyiz .
Geçtiği yollarda , incecik ellerine , kahır görmüş köylülerin nasırlı elleri sarıldı , ninelerin dua ile titreyen dudakları dokundu .
Biraz da hastanın naturasını kollamadan ilaç yazar .
Başlıca şair ve nasirleri tamamıyla öğrenmek için külliyat okumak merakına düştüm .
Kendi kesemden navlun parasını ödeyecektim , nasıl olsa .
Natürel renk .
Çok naz âşık usandırır .
Geç saatlere kadar çöpten toplayacakları demirleri , şişeleri , naylonları nasıl satacaklarını konuştular .
Onun bir başka anlamı da bir düşüncenin , bir kuramın soyutça anlatılmasından doğar .
Buna nazaran şimdi vereceğim malumat ve izahatı anlamak daha kolay olacaktır .
Gelgelelim bu nazeninim , gümrük kolcularıyla fingirdemeye başlamış .
Aman nazar değmesin , buna derhâl bir nazarlık astırmalı !
Nazik bir bitki .
Eski nazırlardan birisine ilk defa burada rastladım .
Yakından tanıdığında çok nazikâne kapının yolunu gösterdi .
Rica ederim gülmeyiniz , iş pek naziktir , şaka götürmez .
Yahya Kemal'e bayılıyor , boş zamanlarında onun rubailerine nazireler yazmaya çalışıyordu .
bahsin nazikleştiği bu sırada bir söz sarf etmiş olmak için .
Ara sıra buluşup içer , birbirine nazlanıp türlü lakırtılar söylemekten hoşlanırlar .
En çok babama nazlanmayı özlüyordum .
Şair doğmuş olanlar bile nazmetmek kabiliyetini yavaş yavaş edinirler .
Ona ait her hatıra muazzez ve yâdını uyandıracak her vesile kıymetlidir .
Neler söylüyor ?
Ne , yıkıldı ha !
Bu ne kıyafet ?
Güzel heykel , ne yandan bakarsan , ne yana çevirirsen gene güzeldir .
Ne sıcak , ne sıcak !
Ne karışıyorsun ?
Ne sıcak ne soğuk .
Ne memlekette konuşulan dili ne oranın âdetlerini bilmediğinden çok zahmet çekti .
Esirliğin ağır ve ateşli zincirleri altında inleyen her Müslüman , bir necat gününden ümidini kesmemiş .
Fakat ne eşya ne eşya !
İzmir'in işgali faciası , özel nedenlerden , onu ayrıca ilgilendiriyor .
Kabartmaların ortalık yerine de akik ve Necef taşlar serpiştirilmiştir .
Bulunduğum kanepeye bir ihtiyarın gelip oturmuş olduğunu neden sonra fark ettim .
Fakat şaşkınlığı ne denli büyük olursa olsun , oranın güzelliği daha büyüktü .
Sigarasını efkârlı olduğu zamanlar yaptığı gibi sık nefeslerle çabuk çabuk içiyordu .
Şu karşıdan gelen dilber / Gelir amma neden sonra
Bir kere hepimizden nefesli idi .
Halazadem burada biraz nefeslendi .
Alay doktoru nefes nefese kulübeden içeriye dalar .
Bir vapur ocağı başında çalışan ateşçilere taze deniz havası ulaştıran nefeslikler gibi ferahlatmasa .
Bu nefiy hadisesinin dehşeti konakta , için için hissolunurdu .
Bu gülmek , bir nefis izzeti yarasının kanamasını örtüyordu .
Karacaahmet'in koyu servileri bulutsuz ufukta neftî bir leke hâlinde göze batıyordu .
Şu dakikada senden nefret ediyorum , senden böyle hareket beklemezdim .
Bütün mahzuru otuz altı film bitmeden negatifi çıkaramıyorsunuz .
Geride tek tük ev ve onların da ardında yarı filizî , yarı neftî bir orman seçiliyordu .
O koca çınarın altındaki fıskiyeli , kameriyeli , neon ışıklı havuz kaça çıkardı ?
O kadar ki sonunda şık ve iyi nekahethanede yatırmak mecburiyeti hasıl olmuş .
Arabacım neredeyse donmak üzere .
Nereden hatırınıza geldi de bu işi ortaya koydunuz ?
İlkokul neresi ?
Bunun neresi güzel ?
Bir şehrin hayalimizde aldığı çehreleri , insandan insana değiştiği gibi nesilden nesile de değişir .
Bazı demirlerin üzerinde nervür vardır .
Bir adam , ' yan taraftaki geniş kapının iki kanadını ' açtı .
Ali bir kitap almış cümlesinde kitap nesnedir .
Onu o kadar neşeli karşıladı ki hemen keyfi yerine geldi .
Feride'nin bu sefer keyfi pek yolundaydı .
Odada derin bir neşesizlik yüzleri buruşturmuştu .
Öteki durgun bir Anadolu köylüsü idi .
Danimarka'da pornografik kitap ve resimlerin yayımlanması yasağı kalktı .
Neşidesini okurken , birdenbire bir açılışı , bir derinleşmesi vardır .
Artık yürüyelim , bir an önce çıkalım bu netameli yerden .
Alacağımız fazla haberleri yine neşredeceğiz .
Bu , bir türlü neticelenmeyen maceranın artık hiç şüphesiz sonudur .
Söyle , hiçbir günü öbürüne uymayan bu belalı , bu netameli adam senden af dilemeye muhtaç mı ?
Vaktiyle en tatlı iltifatları , en sıcak nevazişleri ondan işittim .
Sabah erkenden ayaza çıkarsan nevazil olursun .
Nevraljik ağrılar .
Bir kısmı geceyi burada geçirmek zaruri olduğu kanaatindeydi , ona göre bir şey yapalım , ateş yakalım diye , nevmit ve şaşkın söyleniyorlardı .
Bu ücra ve metruk sarayda yalnız arada sırada bir Türk gencinin neyi işitiliyor .
Mefkûre birdenbire kaybolmayıp yavaş yavaş zayıflarsa şeker hastalığı , nevrasteni , isteri başlarmış .
Geniş bilgili , çok nezaketli , şahsına hürmet telkin ettirmiş ve dostları tarafından çok sevilmiş bir zattı .
Senede dört kelime konuşmadığım adama nezaketen gülmeye bile mecbur değilim .
Buranın görüsü geniş .
Birdenbire tavırlarını değiştirmişler , nezaketsiz diyemeyeceğim ama oldukça soğuk bir eda takınmışlardı .
Yüksek , havadar , nezaretli bir ev .
Zaptiye nezaretinde temiz bir dayaktan sonra hepimizi bir yere sürdüler .
Ortadan ayrılan bir bölmeyle de diğer nısfında Bora Reis yatıyordu .
Bu nevi rahatsızlığı nezleli ve hafifçe sıtmalı olduğumuz zaman da duyarız .
Ben nihayete doğru yanımdaki çocuğu dürterek kalktım .
Allah nice nice yıllara eriştirsin .
O , şimdi bir sahnenin önünde vatanının her bucağından gelen nihayetsiz minnet ve şükran uğultusunu işitiyordu .
Ama bu , nihayet bir nüktedir .
Kadın nikâhından vazgeçmiş .
Bir nevi şiddetli mefkûrecilik , bir nevi nihilizm , daha doğrusu bir nevi zırdelilik .
Yedi ay nikâhlı durduk , sekizinci ay düğün .
Arkadaşlar da tanırlar .
Siz erkekler ekseriya nikâhlı kadınla nikâhsız kadınlarınız arasında bir fark gözetirsiniz .
Sevim'le Turgut'u nikâh memuru gibi yan yana karşıma oturttum .
En büyük günahımız yüzümüzde bir peçe , sırtımızda bir çarşaf olması .
Ben de onlara karşı , komşulara karşı nikâhsız oturmaktan sıkılıyorum .
Ümit , hayal ve iyimserlikten yoğrulan bu altın çağ .
Siyasi ikbal veya nikbet yellerine göre yön alan bir huy sahibi olduğunu bilirdim .
Desem ki sen benim için hava kadar lazım / Ekmek kadar mübarek / Su gibi aziz bir şeysin / Nimetsin , nimettensin
Nikelajı çoktan bozulmuş ucuz çatallar .
Gırç gırç bir beşik sallanıyor , kalın , uzun bir kadın sesi ninni söylüyordu .
Evinizin iş yerinize bu kadar yakın oluşu nimet .
Biz de yılın ilk gününü önce bir nirengi noktası , sonra da giderek bir bayram olarak aldık .
Uyusun da büyüsün ninni !
Zira melal devri uzadığı nispette kuvvetli ve devamlı oluyor .
Nisai hastalık .
Bu üçüncü gidişimde Erzurum'u bir öncekine nispetle daha çok toparlanmış , gelişmiş buldum .
Bunu bana nispet yapıyor .
Bizi nişana çağırdılar .
Küçük kabahatlilerin cezası ise nispetsiz , mikyassız idi .
Nişanı bozmuşlar .
Tabancasını kılıfından çıkarmış ve nişan almak üzereydi .
Nişanlık terlik .
Bu , bizim nişanlandığımız gündür .
Erdal , nişan halkasına benzediğini fakat taşlarının iri olduğunu söyledi .
Ve bütün seferden bize yine ve yalnız bir Türk çocuğunun isimsiz , nişansız mezarından başka bir şey kalmadı .
Nitratlı patlayıcı madde .
Buğday nişastası .
Birkaç kere gitmeye niyetlendi .
Nitratlı kâğıt .
Ağzı kilitli halktan ve senden başka beni doğrulayan yok .
Ama adam kızdan vazgeçmeye pek niyetli görünmedi .
Henüz nizamiye ve gönüllü taburcuların neferleri dağılmamıştı .
Şimdi , eski sıralar bozuldu , yeni sıralar , yeni nizamlar gelinceye kadar böyle olacak !
Bizim çocukluğumuzda Noel ve yılbaşı gâvur bayramlarıydı .
Kadın , seni sevmiş de konuşuyor oğlum , öyle nobran olma .
Üstünde daima saz rengi , hardal rengi , nohudi renklerde veya bunları andıran bir renkte bir esvabı vardı .
Gökyüzünü yıldızlar Noel ağacının şıngılları gibi süslemiş , pırıldıyorlar .
Orada polis noktası var .
Genç adam , o noktada alaka uyandırıcı bir şey keşfetmiş gibiydi .
Kırmızı noktalı basma .
Yazınızı iyi noktalamadınız .
Evde ne yapacağını , ne gibi bir vazife göreceğini sana şimdi noktası noktasına anlatacağım .
Nokta memuru otomobilin hızını yedi buçuk , müfettiş on üç olarak iddia ediyorlardı .
Bu akşam nöbet sizde , masrafı siz yapacaksınız .
Saz sesleri bazen aynı notaları , ruhumuza mıhlanmak istenen bir altın çiviye vurulan darbeler gibi tekrar ederdi .
Bir aralık nöbeti artmış olacak , kebenin altından arabacıya seslendi .
Karlı dağlar başında nöbet geceleri , siper içlerindeki yağmurlu uzun günler .
Tüm duyularım uyanık olarak trenimin rengini ve numarasını bulmaya çalışırdım .
Bir sıtma nöbeti içinde titreyerek olduğu yere çöreklendi .
Bu numaralar da olmasa yazlık bahçelerin tadı olmayacak .
Ben ki coğrafya derslerinde daima tam numara almış bir zabitim .
Numarasız yer .
Tokatlıyan'ın sırasındaki yirmi beş numaralı apartmanı arıyorum .
Nurani , babacan , hoşlanılır bir ihtiyar olamazsın .
Kuru kadın okurken önündeki mezarın bir yeşil nurla tutuştuğunu gördü .
Tarım nüfusu .
Mehtap bize bir nurlu avize gibi gelirdi .
Hazırcevap ve nükteli sözler söylemek şöhretini kazanmış .
Ben yıllardan beri bir türlü bu nüfuz ticareti üzerinde davamı anlatamamışımdır .
Bu yazma eserin üç nüshası daha var .
Sizden çok emin olduğum için hiçbir nümayiş beklemem ve istemem .
O , maşallah ne güzel !
Geçende Sarıkamış'ta çıkan Varlık gazetesinin bir nüshası geldi .
Yarın daha gün ışımadan kovduracağım onları obadan .
Ben uyandığım zaman o gitmişti .
Şimdi bunlar sırf müzelik birer obje olarak duruyorlar .
Dayısı , amcası dâhil , obadan , oymaktan kimse dünür gitmeye gönüllü değildir .
Sadece Vedia ile evlenmeleri bile yılanlı , timsahlı , obruklu koskoca bir bataklığı geçişe benzerdi .
Fotoğrafta , annemle babamın objektife bakışlarından , onu kendilerine çeviren kimseden hoşlandıkları anlaşılıyor .
Günde dört defa yiyecek şekilde oburlaştım .
Yaşamaya , hayattan kâm almaya oburcasına koşarım .
Üç balıkçı güneş batarken kumların üzerine iki taştan bir ocak yaptılar ve ateş yaktılar .
Gündüzki muharebede obüs isabetiyle yaralanmış bir mekkâre katırının canhıraş çığlığı .
Anlaşılan çamaşırcı giderken ocağı tam söndürmemiş olacak .
Ocağın önünde oturup acayip bir dikkatle odunların yanışına bakar .
Mermer ocağı .
Konuşmalar iyice kızışmaya başladığı vakit kahve ocağının önünde görünür .
Henüz temelleri atılmayan kendi ocağım kurulmadan yıkılmıştı .
Mustafa , arkasına güçlü kuvvetli bir kadın takmış , üç evleğine çizgiler , ocaklar açıyordu .
Bacaların ağzından çok dumanlar savruldu .
Yemekten sonra evin üst katında , ocaklı bir odaya çıktık .
Sanayi odası .
Hâlâ kapısı aralık duran odaya doğru koştu .
Babadan kalma bu arsaya önce dört duvar örüp bir odacık yapıvermişti .
Hana gelinceye kadar planını kurmuştu .
Bütün sporseverler olimpiyat oyunlarına odaklandı .
Son yıllarda moleküler biyoloji üzerinde yoğunlaşmamız sayesinde bu alanda büyük gelişmeler elde ettik
Eskiden bu senin dediklerini yapanlara odalık denirdi .
Ne bir teras ne bir taşlık .
Köysüz , odsuz ocaksız , sessiz yollarda birdenbire insanlar peyda oluyordu .
Kıştan kalan ateşsiz mangalı el alışkanlığı neticesi birkaç kere karıştırdıktan sonra .
Bir hademe , kocaman odun sobasının önüne çömelmiş , bekliyordu .
Sobada çıralar hemen alev almış , odunları da tutuşturmuştu .
Of , bıktım artık !
Bekledi ; odunumsu , bir dudağı yerde bir dudağı gökte bir Arap bekledi .
Maçta da kendini pek yormaz , yarı ofsayt durumlarından beleş goller çıkarırdı .
Bir of çeksem karşıki dağlar yıkılır
Hinoğluhin .
Yakışıklı , erkek güzeli olmaya aday bir oğlandı .
Bu su onu da devirir oğul !
Oğul arısı .
O , oğulsuz yaşardı da atsız yaşamazdı .
Yeni baba üvey oğluna saygılıydı .
Oh , hele şükür !
Doksan yaşına kadar yaşamış , yokluk yüzü görmemiş , oğul uşak toplansa koca bir mahalle olacak kadar bereketlenmiş .
Onun hemen yanında duran küçük kız başını önüne eğmiş , alt dudağını sarkıtmış , kırmızı ojeli parmaklarını kucağında kavuşturup taş kesilmişti .
Tırnaklarına az önce sürdüğü gülkurusu ojenin kokusunu duyuyorum .
Biz çocuklar evimizi çok beğendik .
Dörtnala koşan bir yük arabasının oku böğrüme çarptı .
İlk zamanlar bilseniz ne okazyon şeyler düşüyordu .
Yalnız güzellik adi bir zevk kadını için bile kâfi değildir .
Ablak yüzlü , okkalı bir adamdı nazır hazretleri .
Sanırım , yazılarımdan ötürü beni pohpohlayanlardan çok beni dövmeye kalkanlar haklıydı .
Ceviz kadar sünger , iki üç yılda üç okkalık karpuz kadar büyür .
Müfettiş Bey , öncekilerden çok daha okkalı bir yudum içti .
Mektuplarında onun onurunu okşayacak , endişelerini hafifletecek cümleleri artırdı .
Yufkacılar burada açarlar , koskocaman oklavalarla .
Okul dağıldı .
Okşamalık söz .
Okuması vardı , yazması azdı .
Okul öncesi eğitim .
Gazete bile okumak istemiyorum .
Çocuklara kitaptan bir masal okudu .
Salon boşalmaya başladı , biz şiirler okuyup dinliyoruz .
Çabuk dil öğrenmedi , okumak istemedi .
Yüzünü benden saklıyor .
Şifre okumak .
Küçük Selim köy okulunda az buçuk okuma yazma öğrendi .
O akşam Orhan'ı yemeğe çağırdı .
Bütün söyleyecekleri yüzünden okunuyor .
Okumuşluk yabancı etkilere açılmak demektir ve bu da dili az çok değiştirir .
Bana iki sandık çay verdi .
Lisede İngilizce okutuyor .
Dedi gördüm ol habibin anasın
Sevgili okuyucularım , hepinize şen , mesut , kısmetli ve bereketli yıllar dilerim .
Olmuşa değil , olacağa bak !
Bu olacak iş mi ?
Bazı kentlerin , insanın üstünde olağanüstü bir etkisi oluyor .
İş olacağına varır .
Kadın milletinin bu gibi ince hesaplarda olağanüstü bir kabiliyeti var .
İlk önemli dedikodu , olağanüstü vergiler yüzünden çıkmış .
Olanaksızlıklara karşın başarıya erenler büyük yetenekler ve çalışkanlıkta insanüstü denebilecek bir düzeyi gerçekleştirmiş olanlardır .
Bu yalılarda da Hıdırellez'i belirtir hiçbir olağanüstülük görülmüyordu .
Uzakta ufacık , bambaşka , olasıya beyaz sevimli bir ışık belirdi .
Bunları unutmak , sarsılmamak , olanca dikkatini konu bulmaya sarf etmek gerekti .
Yengecin Kıskacı'nı yazarken tipleme , olaylama , kurgulama sürecini görselliğin en uç noktalarına götürmeye çalıştım .
Nötron bombası günümüzün olayıdır .
Ben oldum bittim ağlamaya dayanamam .
Paranın tamamını verdim .
Bugün Fransa gibi iki yüz yıl önce oligarşiyi yıkmış bir ülkede hâlâ kral diye bağıranlar vardır .
Yüksek öğrenimini Paris'te yaptığı sıralarda pozitivistlerle yakın ilişkiler kurmuştu .
Balkan Olimpiyatı'na birinciler gidecek dendi mi bizim ekip hava aldı demektir .
Olimpik yüzme havuzu .
Okumak , eczacı olmak bu sayılı inatlarından biri ve ilkidir .
İki yıl oldu .
Gülüşü içli bir duyarlığa dönüştü yüzünde .
Nihayet ben mal sahibi olacağıma göre rahattım .
Çay oldu .
Böyle iş olmaz .
İlişkilerimiz dostça olsun istiyorum .
İki yıl oldu .
Pırlanta gerdanlığı da tektaş küpesi de zümrüt yüzüğü de kendinin olsun !
Partili olmak .
Köyden , kasabadan olmayan , düveni , dirgeni nasıl bilebilir ?
Tembelliği yüzünden işinden oldu .
hazır olmak , aşık olmak , emekli olmak .
Aman , ona bir şey olmasın !
Onun o gözü pekliği , onurla ölümü göze alışıdır ki Atatürk'e olmazları oldurtmak gücünü vermiştir .
Tifo olmak .
Ankara'nın sorumluları bu oltanın yabancısı değillerdi .
Olsa olsa sanat enstitüsü mezunudur .
Değirmen oluğu .
Kayıkçı Hasan'ın oğlu Cemal , olta balığı getirmiştir .
Kiremitlerin rengi , oluklu şekli dillerde gezerken kapısını söküp yeniledi .
Oluklardan kol gibi buzlar sarkıyordu .
Haziran gecesinin sıcağı bir yandan , ateş bir yandan , yüzlerinde oluk oluk ter akıyordu .
Oluklu saç .
Olumlu bir cevap .
Olumlu tip , olumlu sanat diye bir şeyler tutturmuşlardı .
Gazeteyi okur musun ?
Hayatım üzerine yaptığı bu menfi tesirden kurtulamayacak mıyım ?
Üçüncü zaman oluşukları .
Öyle olur olmaza ağzını açıp da bir çift laf etmez .
Omurgası çürümüş , sintinesi su eden eski bir gemide gibi durgun bir limanın rıhtımına bağlanmıştır .
Boyun omurları .
Ara sıra yükselen çatlak sesler , sorulan aykırı sorular bu dayanışmayı bozacaktır .
Hem bunu soruyorum hem de omuz başından öpüyorum .
Adam olanı bir defa omuzlamak yeter .
Odasına gelirken paravanaya çarpmış , panoyu omuzlamıştı .
Apoletleri , kalpağının şeritleri mutlu ışıklar gibi parlıyormuş .
İçeriye orta boylu , geniş omuzlu , iri gövdeli bir adam girdi .
Yeğeninin ona çeken tek yanı yoktur .
Öfkeli insanlar , el ele , omuz omuza , Taksim'e doğru akıyorlardı .
Onarımı yeni bitmiş yapının önünde hayvanın dizginlerini tıpkı tıpkısına bir erkek gibi çekti .
Onarıcı , her el attığı yerden ahlarla vahlarla çıkıyordu .
Diploma ile musaddak yüksek iradesi dolayısıyla kendini tebrik ettim .
Hem de hükûmet reisinden pabuç tamircisine kadar herkese ve her konuda .
Koca Yusuf onca atın içinden üç at seçememişti .
Askerî çavuşlar , onbaşılar talim ettiriyorlardı .
Kız , gür , kıvır kıvır saçlarının süslediği başını kaldırdı .
Onu , ağına düşmüş bir av gibi ne öldürdü ne ondurdu .
Onluk bir öğrenci .
İri yarı , saçları ondüleli , mavi gözlü bir kadın .
Eskiden böyle şeylere biraz aldırırdım , şimdi on paralık etkisi yok .
Bir iki mecidiyenin arasına sıkışmış bir onluğu ararken arkadan bir araba geliyordu .
Viyana tiyatrolarına , operasına , aktris hayatına , gece eğlencelerine dair bildiklerini , gördüklerini hep anlattı , anlattı .
Onsuz kalınacak uzun günler ve geceleri nasıl geçirecektik ?
Bir rafineri işletmek çok kapsamlı bir operasyondur
Operasyonu sona erince verdikleri sözleri de kolayca unuttular .
Mürettiphanede operatörler İhsan Baba'nın etrafını çevirmişler .
Can pazarı bu .
Onun çalıp söylediği bir operet parçasını tekrarlıyordum .
Erci , telefonun başına geçince birden operatörleşmişti .
Briç masasında operetçi Muhlis Sabahattin başı çeker .
Bizim operetlerimiz cinsinden bir sürü halk tiyatroları var .
Yemeğini son günlerde oracıkta , pasaj içindeki Macar lokantasında yiyordu .
Kadın , çekinerek yaklaştı ve oracığa , toprağın üzerine çöktü .
Orakta köylünün işi çok olur .
Kalfa peki , der gibi başını salladı ve hemen oradan ayrılıverdi .
Orakçılar bu türküyü mırıldanarak saplara tırpan sallıyorlardı .
Ot orağından dönen birkaç köylü , omuzlarında uzun tırpanlarıyla geçiyorlardı .
Oralı mıdır , değil midir , beni zerre kadar ilgilendirmez .
Birdenbire başını şöyle bir çevirdi ve bir kaldırdı o şakağa doğru oraklaşan kaşını .
Kahve caddeye oranla azıcık geride , bir bahçe içinde .
Üçün sekize oranı .
İşin orası önemli değil .
Odam orası , dedi , sağ tarafa düşen kapı .
Çarşamba günleri okulla sinemaya gidilirdi .
Yunus Emre oratoryosu .
Dördüncü Ordu Karargâhına gidiş , artık bir mabede çıkılıyor gibi baş döndürür .
Şu kopan fırtına Türk ordusudur ya Rabbi / Senin uğrunda ölen ordu budur ya Rabbi
Devlet hem ordusuz hem donanmasız kalıyor .
Komanova'ya giden derenin içinde ordugâh kurduk .
Ne ki organik bütünlüğü ve büyüklüğü kalmamıştı .
Devlet organları .
Sahnede siyah organtin tuvaletiyle beli incelmiş , göğsü kabarmış .
Nasıl bazı organ nakillerinde vücut yabancı organı atıyorsa dil de bunu atar .
Ankara ikliminin en orijinal tarafını ısıda buluruz .
Zira ki biz , orijinal mevzulara teması şiar edinmişiz .
Locadan çıkarken , davulu üstüne on lira atılan orkestra , zeybek havası çalmaya başlar .
Eleştirmenlerce sırf bir orijinalite trüğü olarak değerlendiriliyordu .
Eczacı , bankacı olup da geceleri orkestracı kesilen derme çatma orkestramız .
Butterfly'ı ben orkestrada koltuktan seyrederken sen locadaydın .
Bütün evi bir ormanmış gibi rahatça ve her anlamda kullanabiliyorlardı .
Orkestrasız , takırtısız bir felaket filmi seyrederek yol alıyoruz .
Yazıhanenin orman yeşili muşambası üzerine yağan ışık altında parıldayan kalemlere baktım .
Adam eskiden ormancılık edermiş , sonradan bırakmış .
Orsa ! diye bağırmasıyla dümeni basması bir oldu .
Kim bilir ne orostopolluk var bu oyunda .
Yılın ortası .
Tam bağın ortasına geldikleri zaman düşman askerlerini gördüler .
Orta ile geçti .
Seccadesini ortasından kesip ikiye böldüler .
Aut çizgisinden nefis bir orta .
Hademe orta bölmeyi açmak üzere koştu .
Kıyılardan gelen rüzgârlar , denizin küçücük dalgacıklarıyla oynaşıyorlar .
Hatırlayabildiğim kadar annem orta boyluydu .
Araba sürmeyi sonunda öğrendim .
Orta direğin yanında ayakta duran iki delikanlıdan biri başını salladı .
Ortaklaşa bir oyun yazmamızı önerecek kadar beni onurlandırdı idi .
Orta hizmetini bile Himmet'e gördürüyor , koca evi ona sildirip süpürtüyordu .
İkisi de kendisine yardım ve ortaklık etmek istiyor .
Dil birliği , anlaşamamak yüzünden doğabilecek ayrılıkların karşılıklı düşmanlıkları giderebileceği bir ortaklık tabanıdır .
Dileklerine eremeyenler gelir , aynı yerde hiddetle haykırır , yumruklarıyla kapıları , perdeleri döverlermiş . cümlesinde dileklerine eremeyenler ortak öznedir .
Postacı adresi buldu ama bize bildirmedi . cümlesinde adresi ortak nesnedir .
Sol açık topu güzel ortaladı .
Biri kalemi aldı , öbürü kitabı . cümlesinde aldı ortak yüklemdir .
Ortalıkta güneş olmadığı , hava yine bulutlu olduğu hâlde , tatlı bir aydınlık vardı .
Artık çamaşıra , ortalık temizlemeye gitmeden başka çare kalmadı .
Yaygın bir kültürü ve her çeşit insanı kavrayacak bir sunuş tarzı vardı .
Tam bu sırada yanlarından elindeki tepside boşlarla ortalıkçı bir çocuk geçmektedir .
Ortaokulun üçüncü yılına geçince okuldan ayrıldı .
Ortanca erkek kardeşimle aynı yöntemi benimsemiş olması beni tedirgin ediyor .
Öteki arkadaşlarının girdiği orta oyununa girmeyi düşündü .
Her şeye rağmen hâlâ bu kadına bu kadar şiddetle tutkun olmasa çoktan başını alıp orta oyunculuğuna dönecek .
Onu en evvel çocuk , sonra genç , sonra orta yaşlı gözlerimle görmüştüm .
Liseyi bitirince Avrupa'da tahsilini ben üzerime alırım .
Hacı Reşit'in dükkânında post kuran orta yolcular arasında Muallim Naci başı çeker .
En sert tartışmalarda ılımlı , orta yolu bulup öneren , çoğu zaman Tecer olurdu .
Eh , biz her vakit duamızı , orucumuzu eksik etmeyiz , çok şükür !
Ortopedik sakatlık .
Benim bildiğim Osmanlı kadınları dobra dobradır .
O , eski defterleri çoktan kapatmış , Osmanlıya kucağını açmıştı .
Yaradan'a sığınıp Osmanlı tokadını çarptık mı adamı lobut yemişe çeviren biz değil miydik ?
Kız yürü yürü / Osmanlıca yürü
Sonbahar sonları olduğu için orada ancak iki ihtiyar otçu ile bir bahçıvan iskambil oynuyorlardı .
Evvela bir yumruk vurdu sersemledim , sonra ağzıma bilmediğim bir zehir tıktı , bu zehirle bayıldım .
Otelci boş yere rahatsız edilen bir kimse tavrı ile omuzlarını silkti .
Selamlaşarak ayrılıyor ve masaların arkasından dönüp otelin kapısından dışarı çıkıyorlar .
Çimenler üzerinde çocuklar oynuyor , kuzular otluyor .
Çölden geçecekler hep bu köyde kaldıkları için burada bir çeşit ilkel otelcilik hissi vardı .
Ona çok güzel , sulak , otlu bir ova buldum .
Geniş yaylalarında otlanırken sürüler / Çobanı kaval çalar , taşı toprağı güler
Antika eşyalar konusunda büyük bir otoritedir .
Dostun bana otokritiğini yap , dedi , ben de kendimi eleştirdim durdum .
Dillere destan olan oturak âlemlerinde göbeği atan , erkek değil , kadındır .
Üstüne konulan tandır oturağı çok kalın ve çok sağlam tahtadan fırınlanarak yapılmıştı .
Yemeğini yedikten sonra gece Vehbi Dedeye oturmaya gitti .
Biraz savaştıktan sonra bir oturak kündesiyle çocuğu yere vurdum .
Bakın , hikâye zordur , acımasız ve hoşgörüsüzdür .
Bir sandalyenin üzerinde oturmuş , önüne bakıyordu .
O günden beri , enişte beyle oturuyorum .
Temelin bu tarafı on santim oturmuş .
Uydu yörüngeye oturdu .
Bu saat , kendimi bildim bileli sofraya oturma saatimizdir .
Kontrbas öğretmeni Rıza'nın daha bir oturmuşluğu vardır rolüne .
Arif gibi bir adamla çene yarışına girmek istememekle beraber susup oturamazdı .
Kocası okurken gözleriyle satırları takip ediyor , elleriyle boncuk çantasını ovalıyordu .
Beyzi gözlüklerinin ardında , çipil gözleri , rahatsız edici bir çabuklukla açılır kapanır .
Ovalık memleket .
Çok geceler gözlerimi ovalaya ovalaya uykumu dağıtmaya çalışır , kendimi güç tutarak verilen işleri yapmaya uğraşırdım .
Tencereyi ovmak .
Şakaklarını , bileklerini kolonya ile ovdum .
Ahmet kahveden içeri girerken ellerini ovuşturarak söyleniyordu .
Aynı anda , gözlerini ovuşturduğunu , sonra bir çocuk arılığıyla gülümsediğini gördü .
Bilirim bu oyalama usullerini .
Dikişe , oyaya başladı , hanım hanımcık yaşıyordu , memnundu .
Biz onu eğlendirdiğimiz kadar o da bizi oyalamıştı .
Gazino varmış / Denize karşı / Beni oyalarmış / Dükkânlarıyla çarşı
Ellerini ceketinin ceplerine sokarak amaçsız bir şekilde heykelin önünde oyalanmaya başladı .
Yâr mendilin oyaladım / Baş harfini koyamadım
Başına kenarları yeşil oyalı mor bir gaz boyaması krep bağlıyordu .
Araban , yazlığın , kışlığın , çiftliğin , hafta sonu evin , hobilerin , oyalantıların var .
Beyler , kararı oyluyoruz .
Bir oylamada hakkım olan bir oyu bile bile esirgemiş , kırmıştı beni .
Benim için açtı bu güller / Oylum oylum , katmer katmer
Fırça darbeleri ve oylumlu büyük lekelerle yorumlanmış çok çarpıcı bir kadın yüzüydü .
Boyalı ve kabarık oymaları birer çiçek demetini hatırlatan bir yalı vardı .
Gürgen dibine vardım / Oyma alırım oyma
Atalarımızın çok güzel bir sözü vardır .
Balkon kapısı önünde , ağaç gövdesinden oyma bir saksılık .
Oymak beyi .
İğne ile kuyu kazmak gibi bir şeydi oymacılık .
Gömleğin yakasını ve koltuğunu biraz oydu .
Bir ağaç kütüğünü keser , oyar , nakışlayıp bezerdi .
Zeybek oynak bir müziktir .
Anasını yanındaki oymalı , yaldızlı kanepeye oturttu .
Çimenler üzerinde çocuklar oynuyor , kuzular otluyor .
Kadınlarında ne bir oynaklık , erkeklerinde ne bir haşarılık .
Bütün rolleri , şahısların sesleri , tavırları , mimikleriyle tek başına oynamıştı .
Babalar çocuklarının yanında rakı içer , kumar oynarsa çocuklar da ayyaş olurlar .
Birisi dedi ki bu iki perdelik bir oyun imiş , bitince ötekini oynayacaklarmış .
Bu akşam televizyonda hangi film oynuyor ?
Tenis oynamak .
Depremde yapı oynadı .
Benim sağlığımla oynama .
Bunların fiyatı iki bin ile üç bin lira arasında oynar .
Koca adamla oynamaya utanmıyor musun ?
Talih bizimle oynuyor .
Kardeşleri ile oynaşıyor , güreşiyor ve onları yeniyordu .
Bu da öğretmen gibi ; gözü işte , aklı oynaşta !
Akıllı bir adam mermer üzerinde keser oynatır mı ?
Elindeki kamçıyı oynatarak güneş altında yanan ovalarda gözlerini gezdirdi .
Birbirine karışmış nal oyuklarından gündüz beş on kişilik bir devriyenin geçip gittiği anlaşılıyordu .
Borçlu alacaklıyı iki aydır oynatıyor .
5 numaralı oyunu oynuyoruz .
Tünel açmak için bu dağın oyumu iki ay sürdü .
Hokkabazın oyunu .
Bazıları oyun başından kalkar kalkmaz her şeyi unuturlar .
Olimpiyat oyunları .
Zeybek oyunu .
Oyuncak değil , mesele çok ciddi .
Ama hiçbir arkadaş böyle işlerde oyunbozanlığı kabul etmezdi .
Oyuncuları meydana çağırıyor ve düdüğümü çalıyorum .
Oyuncakçı dükkânından satın alınmış , çocuk işi teneke bir makine ile dün gece cumhur cemaat rulet oynamıştık .
Oyuncu kedi .
Hiç kibar sınıfından , asilzade bir gencin oyuncu olduğunu gördünüz mü ?
Ceketin kol oyuntusu iyi açılmamış .
Barda yok , oyun salonunda , alt güvertede hiçbir yerde yok .
Özne öbeği .
Bu neşenin herhangi bir şairanelikle alakası yoktu .
Öbürleri , elleri silahlarında bu oyunu seyrediyorlardı .
Yarın , öbür gün torunlarına övünçle anlatacağın bir hikâyen olmasın mı ?
Karikatürünü piposuz çizdiği için bir karikatüriste öçlenen bir profesör tanırım .
Dayanışma evet ama öçlenmeyi sürdürmek hayır demişti , içinden .
Derinlerden gelen öd ve günlük kokuları etrafı ve havayı sardı .
Fransız general beyaz at üstünde Galata'dan geçtiği gün , tıpkı 1908 Meşrutiyeti'nin ilk günlerindeki gazete başyazıları gibi hınçlı ve öçlüydü .
Ödemeli paket .
Damga vergisi satıcı tarafından karşılanacaktır
Hele şundan bundan aidat , iane ve yardım toplayıp veya böyle bir yardıma müminleri cebredip vakıf kurmak diye bir şey düşünülemez .
Aylık ücretin ödenmesi de garip bir biçim almıştı .
O yüzden , seni ödüllendirmek için sorunu cevapsız bırakmayacağım .
Öğretmenleri ödev vermiş , ders çalışıyorlar .
Kısa ve uzun vadeli hiçbir ödünç alma imkânı yoktu .
Bu iare tuvaletiyle , kendi güzelliğinin gururunu da feda ederek bahçeye çıktı .
Öf , ne kaba adam !
Karşılıklı ödünler vererek hoşgörü havası içinde dostluklarını sürdürüyorlardı .
O savaşı başarıya ulaştıran en kuvvetli öge , ne yabancıdan gördüğümüz yardım ne de bugünkü özel girişimcilerin gayretleridir .
Öfkesiz bir sesle dedi .
Babam içki içiyordu .
Öğleyi de kılar , sonra ağıla çıkarım .
Öğleüstü güreş başladı .
Öğle uykusuna dalmış yalı sakinleri .
Kant'ın öğrencisi .
Tam on ikiyi çeyrek geçe öğle yemeğini yiyor dakikası dakikasına .
Matematiği bana babam öğretti .
Öğrenimini bitirmeye bir yıl kala Türkiye'deki büyük fabrika sahiplerinden çağrılar alıyormuş .
Her öğün tıka basa yediği iki katlı ekmek kadayıfı ile .
Hayatımızın askerlikte ve sivillikte kırk beş senesi öğretmenlik ile geçti .
Birinci ciltte garip , kaçık , bön , saf gördüğümüz Don Kişot , ikinci ciltte nasihatçi , oldukça muvazeneli bir adam oluyor .
Çoluk çocuk öylesine öğür oldular ki onları dışarıdan gören pekâlâ çok nüfuslu tek bir aile sanabilirdi .
Ayaklarında kalın ökçeli kauçuk pabuçlar .
Güzel olanın yıkılmasını kimse öğütlemez .
Efendim , çocuk durmaz , koşar , terler , öksürür .
Tepelere çıkıp kuşlara ökse kuralım .
Trende herkes uyuyor , uzun bir öksürük silsilesi ve bazı iniltilerden başka ses yok .
Çocuk öksürüyor , sokağa çıkarmamalı .
Sonra bir yerden , yaşlı , öksürüklü bir adam çıkıverirdi .
Sancılı bir öksürükle öksürerek ağlamaya başladım .
Deminki öksüzlük hâlim birden , acayip bir merakla dayanılmaz bir tecessüs hissine dönmüştü .
İnsana çok yararmış hem de öksürüğe tıksırığa birebirmiş .
Çeşmenin önünde birkaç öküz arabası ve bir dizi kağnı dinleniyor .
Öküzünün biri ölünce tarlasını süremedi .
Dükkânda arşınla kumaş ölçmekle ömür çürütemeyeceğimi söyledim .
Yüz binde bir ölçeğinde bir harita .
Ziyanımız , ölçülere sığmayacak kadar büyüktür .
Behiç cesaretini ölçtüğü zaman kendisini oldukça kuvvetli buldu .
Hiçbir şeyde ölçüyü aşmamalı .
Elbise ölçüsü .
Fakat bütün bu ölçülü biçili büyük adam tedbirlerine rağmen ne de olsa çocuktum .
Rabia ile iki dansımda da gayet ölçülü , vakarlı hareket etmiştim .
Bu alanın ölçümü iki kilometrekaredir .
Onun her hissinde itidal vardı .
Ölçüsüz konuşmak .
Bu aç adama yeni elbisenin ne derece faydalı olacağını okuyucularımızın takdirine arz ediyoruz .
Zilzurna sarhoş gelir , gık diyeni öldüresiye dövermiş .
Hadi aşağı kapıya kadar yarışalım
Beni öldürmek için birisi fazla bile / Ancak onun elinden çıkar böyle haile
Meğer eskiden , öldürme vasıtası ne kadar az ve korunma çaresi ne kadar çokmuş .
Ölüm bir eve girince sağ kalanları da biraz öldürüyor .
Susuzluktan çiçekleri öldürdü .
Bu hava bizi öldürüyor .
Bütün bir günü öldürdük .
Soğanı tuzla ezip öldürmek .
Sırf kendi için okuyan , gezen , eğlenen bir aydın , kendini yaşarken öldürmüyor mu ?
Bu cins çocukların da ekmeğini taştan çıkarmak için ölürcesine çalıştıklarını görüyorum .
Öldürücü bir kalp aksesinin bazen saatlerce sürebileceğini gayet iyi biliyor .
Bu çiçekler dayanmaz , çabuk ölür .
Canlı olmaya çalışan ölgün adımlarla kapağı odasına attı .
Her kim ki olursa bu sırra mazhar / Dünyaya bırakır ölmez bir eser
Bu usul öldü artık .
Ölü kentler , boş kaleler , eski saraylar .
Bir tavuk ölüsü .
Yanarak ölümü , feciydi .
Kış müthiş olacak , kar yolları kapayacak , bembeyaz ovada ölülük uzayıp gidecek .
Küçük sanayinin ölümü .
Zalimlere ölüm !
Gelemezdim annemi ölüm döşeğinde nasıl bırakırdım ?
Uslu yurttaşlar bu ölümcül sorumluluk karşısında her türlü direnişten vazgeçerler .
Sormayın , can korkusuyla insan ne yaptığını bilemez .
Ölüm döşeğine yattığı zaman geçmiş olsuna uğrayan postacı Hafız'a garip bir ümitle baktığı hâlâ gözümün önüne gelir .
Ölümsüzlerden fışkıran ışık , karanlıkları bir anda dağıttı .
Bir ölümsek tay için gözlerini verdi , şimdi de neredeyse canını verecek .
Ben ömrühayatımda bir gün bile şekvacı olmadım .
Halde iş gecenin ölü saatlerinde biter .
Bu adamın arkadaşlığı ömürdür .
Bizim salaş bütün ömrünce kaç defa süpürülmüş , kaç defa yıkanmış ?
Tanrı ömürlü etsin .
Evliya Çelebi ömür adam .
Bir aralık önümüzden şarkı sesleri geldi .
Arkadaşlıkları ömürlü olmadı .
Uçuk siyah renkli çarşaf pelerinin önü açık .
Önümüz kış .
Ben , Anafartalar'da Mustafa Kemal'in bulunduğu en ön siperlerde de kurşun attım .
Ön söz .
Evren öncesizdir .
Emeklilik maaşına ne oldu ?
Üstelik Dostoyevski bunun için 4500 ruble öndelik almış ama romanı yayıncıya göndereceği gün yazdıklarını beğenmeyerek yırtmıştır .
Yayınlar , bir öncülük görevi de yapmalıydı .
Eğer önemlice bir iş olmuş ise plan kurar , tertip yaparlar .
Bu önderliği onların yapması daha doğru olmaz mı ?
Böyle bir teklifi kabul edeceğini sanmıyorum .
İzmir'in B. ilçesine , önemlice bir soruşturma yapmak üzere görevlendirilmiştim .
Bazı ramazan ve bayram arifelerinde teyzelerim beni Eyüp'teki aile mezarlığına götürürlerdi .
Avcılar evsinler yapmışlardı ağaçlıkların arasında .
Yakın felaketi önlemek için esaslı tedbir almak güçtür .
Hatta öğle yemeğinden önce birer aperitif alsak daha iyi olmaz mı ?
Ne de olsa bir şeyi küçümsemenin anlamı olmasının ön koşulu , küçümsenen şeyin anlamlı olmasıdır .
Şimdi odada biri kadın , öbürü erkek iki kişi var , ikisi de beyaz önlüklü , hasta bakıcı veya doktor .
Heyecandan mest olarak öptüm elini / Sonra akşam yemeğine çağırdı beni .
En yakınındaki insanları bile tanımayan ön yargılı bir adam olduğumu bir güzel göstermişti bana .
İçim sevinç dolu , annemin yanına gidiyorum , öpüşüyoruz .
Güllü'nün boynuna sarılan Cemile , kadının hafif çilli , tombul yanaklarını öpücüklere boğdu .
Ela değil , yeşil !
Parmaklıklı demir kapılar birbiriyle tam öpüşmemişti .
İstediğiniz kadar tel örgü engelleri koyunuz .
Allaha şükür , Türk halkı kendi diline , dinine , örf ve âdetlerine hâlâ bağlıdır .
Külahının altındaki örgülü beyaz saçlarını tutup koparmak ihtiyacını duydu .
Başı yemenili , saçları iki örgü , ayağı takunyalı sarışın bir köylü kızı bana sordu .
Sanatçı takımının aktif olarak örgütsel bir faaliyette bulunacağını sanmam .
Adamları , örgütlüyor ve çalıştırıyordu .
Paltonun sırtını güve yemişti de ben örmüştüm .
Balık ağı örerken , ağları tamir ederken okur o !
Bu duvarı iki günde ördüler .
Kız saçlarını örmüş .
Bu yapının bir örneği daha yoktur .
Yaşadıkça kendi kabuğunu yetiştiren sümüklü böcek gibi talihimizi biz kendimiz öreriz .
İşte örnek bir kadın !
Cumhuriyet tarihimizde bunun iki misali vardır .
Bu eşya yalnız Balkanlara değil , Avrupa tezgâhlarına dahi örneklik etti .
Dolap arkalarındaki örneklik bulgur kâğıtlarının arasında fareler yavrulamıştı .
Demir yalım gibi kızarmıştı .
Ne örnek olmaya değerim ne de gülünç olmaktan zevk alırım .
Damın örtmesinin altında hasta koyunlara bakıyordu bir adamla beraber .
Naciye Hanım , kalkık kaşlarıyla başını sallayarak meclisin sükûtunu örseledi .
Bu ince , siyahlı kadın , yüzünü tüller , vualetler gerisine saklamıştır .
Kadın bebeğini itina ile yatırdı , yüzünü örttü .
Orta yaşlı , başı örtülü bir kadın yanımda duruyor .
Sık ağaçlar arasında yalnız üst katının çatısı görünen kırmızı aşı boyalı bir eski eve doğru yürüyorlardı .
İşte yalının penceresinde yengemin örtüsüz başı renkli bir demet .
Yerler yemyeşil ve ıslak bir çimenle örtülü .
Aslında CHP'nin , vermek istediği mesajlarla seçim sloganları gayet güzel örtüşüyor .
En ciddileri bile cıvıtan meclis , örtüsüz telmihlere , taşkın hareketlere de müsamaha etmeye başlamıştı .
Kale kapısından yalnız birini açık bırakarak bakilerini örmeye başlamışlardı .
Ancak çarpık bir felsefe anlayışı felsefe ile dünya görüşünün örtüştüğünü savunabilir .
İşin ötesi kolay .
Öşürcüler , ağnamcılar , tahsildarlar , zaptiyeler köylerde kuzu gibi namuslu namuslu dolaşırlarmış .
Güzel olduğu pek iddia edilmezdi ama güzellikten de öte güçlü bir çekiciliği vardı .
Evimizin bir yanı bahçe , öte yanı sokaktı .
Olumlu olumsuz her yaptığımız üzerine , Batılıların dediklerine öteden beri gereğinden çok önem veririz .
Burun kanaması , diş kırılması , ötede beride ufak tefek sıyrıklar ve şişler .
Plastik deyince bu devirde birtakım naylon eşya , şu bu geliyor hatıra .
Öteden beriden susturmak isteyenler oldu .
Tabii sevindim ilk duyduğum anda .
Bu işin ötesi berisi yok .
Bütün gün yalnız çalıştıktan sonra , akşam gözleriyle öteyi beriyi arayarak eve geldi .
Gözleri ateşler saçarak telaşlı ve heyecanından çatlayacak gibi öteye beriye gidip geliyordu .
Bu boru ötmüyor .
Ötme bülbül .
Bir dakika evvel yaprakların arasında ötüşen kuşlar susuyor , gece oluyordu .
Onlar saçma sapan ötüp dururken , ben içimden şöyle düşünüyordum .
İnsanoğlu işte şimdi yine başlıca dayanağı ve övüneği olan sağduyusu ve bilinci ile eli şakağında düşünüyor .
Git kumandana söyle , öveç ise , ucuz olursa iki tane de benim için alsın , anladın mı ?
Otobüsle gelirken yol boyu dedemin yeni yeni kahramanlıklarını öyküledim .
İstikbalini sağlamış olmanın o sinire batan , manasız güveni , budalaca övüntüsü .
Ölçümüz ve ölçütümüz , varsa yoksa Batı .
Gangster filmleri çoklukla gençler arasında öykünme isteği uyandırır .
Bize öyle öğrettiler .
Ben öyle bir şey demedim .
Öylelikle güçlükler ortadan kalkar .
Dudaklarının kenarını kırıştıran bir nefret duygusuyla öylece kaldı .
Bu otlakçıya canım kurban kardeşim !
Yüreğimizdeki uygarlaşma ateşi öylesine harlı yanıyordu ki hatalarımızı görmüyorduk .
Size öz evladım gibi davranacağım .
Ağacın çürüğü özünden olur / Yiğidin iyisi sözünden olur
Güncel olaylar , yorumlarla şaşılacak bir özdeşlik , bir uyum gösterir .
Tanrı'nın özdenliği .
Özel durumları da göz önüne alalım .
Zihnî yapının üstünlüğü , şuursuz bir otomatizmden kurtulmuş olmasıdır .
Evde , özellikle yaz ve güz aylarında çeşit çeşit kadınlar çalışırdı .
Balıkçı dili .
Yoğurdu sulandırmak .
Türk Dili dergisinin bu yılki özel sayısı çıktı .
Dünya güzelliği sendedir mevcut / Hususi özenmiş yaratmış mabut
Bir bebek yatağı hazırlar gibi özene bezene muslinlerle süslemiştim .
Halk sanatçısı olduğuna inandığım bu aktörden alımladığımı özetlemeye çalışacağım .
Taklit ve özenti devri en çok bizde sürmüştür .
Özgün biçim .
Demek ki güzele olan eğilim insanın özgül bir vasfı değil .
Suyun ısınma ısısı 1 , alkolün 0,6 , zeytinyağının 0,3 kaloridir .
Özgür basın .
Hasretimden deli olacak hâle geldim .
Yaşamayı belirleyen her şeye özlemliydi toprak .
O gün bugün Türkiye'de ilericilik , dil devrimini özleştirmecilik diye alıp Türkçenin anlaşılmaz hâle düşmesini savunmak sayılır .
Özlentili kalbinde bütün çizgileriyle .
Ben o kadar bedbaht , doğru özlü bir kadınım ki beni sonra anlayacaksınız .
Gönlüm dolu İstanbul'un en özlü sesiyle .
Mide öz suyu .
Özlü anlatım .
Bu evin birtakım özürleri var .
Okuduğum mektupları özümseyip yüzeysel biçimde unutmam gerekiyordu .
Özürsüz geç kalanlar .
Aydın denen kişilerimizin bile önemli bir bölümü , okuma özürlü .
Gülümseyemeyişi şair duyarlığına , sanatçının hüzünden yana öz yapısına bağlar .
Daha bilgili olmalı , daha çok özveride bulunmalı ve zekice davranmalıyız .
Her cami kapısında pabuççular ayakkabı toplar , numara verirdi .
Ökçesi basık pabucunun içinde kara ve çatlak topuklu ayakları ellerinden ziyade ortadadır .
Kimi almış paça kasnak , o açar , hasmı döner
Pabuçlukta yabancı iskarpinler var .
Paçalık ayak .
Boyanmış dar dizlik ahlak sayılıyor da sımsıkı bağlanmış paçalı don müstehcenleşiyor .
Bunlar genellikle taçlı , kenarları billur paftalı büyük aynalardır .
Gemiden , sırtında çıkını ve üzerinde paçavralarla kör ve sağır bir adam indi .
Bazen pahal gibi midemizden rahatsız olduğumuz günlerde sık sık öğle ve akşam yemeklerine davetlisinizdir .
Avrupa kıtasında yaşayan milletlerden payen kalmış olanlar arasında Hristiyanlık IX. asır ile XI. asır arasında teessüs etti .
Cebimden sigara paketimi çıkarıp içinden bir tanesini dudaklarıma yerleştiriyorum .
Bu pahalılıkta hâlimiz ne olacak ?
Ortalığı temizledik .
Öteberi paketlemiştim , annem paketime şüpheyle baktı .
Belindeki kısa palasıyla ve omuzunda gri tüfeğiyle masanın kenarına oturdu .
Bu sebepten , sanki daha önce hiç temizlenmemişçesine temizlerler evlerini .
Her şeyden önce , pala bıyıkları ile meşhur kırk , kırk iki yaşlarında popüler bir yazar .
Kendi ürettiği kocaman sürünün yünlerinden Fadime nine ne güzel palalar dokumuş .
Tanınmaz , anonim bir insan olmanın zevkine vardığımız oteller , palaslar yoktu .
Hasan Paşa palankası civarındaki hanlara geldiklerinde eşkıya hücumuna uğradılar .
Palas pandıras evden fırlayıp bir de üstüne o kadar taksi parası bayıldığına bin pişmandı .
Yarınki derslerin hepsi palas .
Dünkü yazdıklarının bütün martaval olduğunu bugün itiraf etmez misin ?
Sarhoş sesi , ızgaralı ocağın yakınında duvara sırtını vermiş , palaspareler içinde bir adama hitap ediyordu .
Sarı yaylam bu yıl da seni yaylayamadım / Ala kar iken palazların avlayamadım
İster istemez bu kurusıkı atıcılıklarla yetinip gidiyordum .
O başta : Kuskunu kopmuş eğerli düldüller .
Bu firma batmak üzereyken yeni müdürün çabasıyla kalkındı .
Burası , iki köşesinde boynu bükük , uzun palmiye saksıları duran zarif bir methaldi .
Ne atölyem ne fırçam ne paletim var .
Almış olduğu bir paltoluk kumaş yüzünden yerini bırakmak zorunda kaldı .
Evlenirken ikimize de birer palto yapılmıştı .
Palyatif önlem .
Bu arsada zaman zaman at cambazları , hokkabazlar , palyaçolar hünerlerini gösterirler .
Annesine gelince şu anda nansuk üzerine pembe pamukaki ile fisto yapmakta .
Yaraya pamuk koydu .
Aynı teşkilat yünlüden , pamukludan giyecek eşyasını da vesikaya bağlamıştı .
Yerler pamuklandı .
Açık boyundaki iri zümrüt taşlı platin pandantifine , elindeki büyük altın çantaya bakarak şaşıyordu .
Tendeki kan artınca yüz pancarlaşıyor .
Elbette öyle ama sen böyle panik hâlinde kapı kapı dolaşırsan , teşkilatta muhalefet var sanıp gerçekten de bir temizliğe başlayabilirler .
Karşısına kendi çay fincanını yerleştirdi , kocaman bir pandispanyayı fincana batırarak yemeye koyuldu .
Gençler ellerindeki pankartları bir anda açarak uygun adım sahneye dalıverdiler .
Açsam sonra tek panjuru / Yıllar yılı kapalı
Belediye reisi bir panorama resmi çekmeyi akıl etmeyen fotoğrafçıya çıkışıyordu .
Odasına gelirken paravanaya çarpmış , panoyu omuzlamıştı .
Sanırım her şey Paris gibi bir yerde , yabancı öğrencilerin kaldığı bir pansiyonda geçiyor .
Bu hâlimize karşı bize pansiyonunuzda oda vermeyi kabul eder misiniz , etmez misiniz ?
Pansiyoner demek evin içinde bir yabancı demek .
Fakat Kuzguncuk şirin yerdir ve gayet nefis yapar gül reçelini pansiyoncu Madam ve kızı Raşel .
Eski Yunan panteonu .
Pansuman çadırına gitmek üzere dışarı çıkıyordu ki birdenbire kapıda durdu .
Geçende Halim'in sökülen pantolonunu sokak içindeki pantoloncuya götürdüm .
Günde iki kez pantolonunun ütülenmesini istiyordu .
Panzer tümenlerinin saldırısını akşama sabaha bekliyorduk .
Eniştemiz zehriyle birlikte panzehrini de sunuyor , öyle ki tehlikesiz kalıyor .
Toprak ve papatyalı yol keskin bir koku ile dolu , yıldızlar çok yakındı .
Üst baş direğinden gocuğunu , papağını aldı , çizmelerinin kenar kürklerini düzledi .
Çıkarken elini göğsüne sokup bir kese çıkardı , keseden alabildiği kadar para alıp delikten attı .
Rugan iskarpinleri , papyon boyun bağı bile var .
Sol koluma değil , parabelluma pek güvenirim .
Balıkçılıkta para vardır ama dalgıçlık kadar da genç işidir .
Her üç ayda bir kocaman bir kâğıt yığını teşkil eden sarf evrakını imzalamakla , parafelemekle harcamışımdır .
Paraca cömert davranması yeterdi kadınların hoşlanması için .
Yepyeni ayakkabıları bir ayda paraladı .
Aynı paragraf başları , aynı satır aralıkları , eminim yazıldıkları daktilo bile aynıdır .
Paralı basma .
Paralı okul .
Herkes birbirini kuşkuyla süzüyor .
O , bizim arkadaşı gönlünü eğlendirmeye gelmiş , paralıca bir delikanlı sanıyordu .
Kimi insan para pul budalası olur , kimisi icat ve keşif meraklısı , bazısı da müzik âşığı .
Bu zorunlu parantezden sonra konumuza dönelim .
Yine bu tesirle ikinci sene de beni mektebe leyli meccani talebe yaptırdı .
Belediye halk için parasız plajlar açmayı düşünüyor mu ?
Tuvalet masası paravana ile yatak odasından ayrılmıştı .
Onların sıfır hisseye sahip olduğu paravan bir şirketin üzerine yapıldı apartman .
Yolun bu parçası bozuk .
Zaten ilk fırsatta dökülecek parazitlerdir ki bu sözlerimize gücenip kıymetleri koparmışlardır .
Tutunan sadece Tanrı vergisi kabiliyetiydi , parça bölük edindiği bilgilerdi .
Bir çoban parçasısın , olmasa bile koyun / Daima eğeceksin başkalarına boyun
Sırtında kumaştan kül rengi bir pardösü , ayaklarında da alçak topuklu kahverengi ayakkabılarla çıktı .
Parçalı etekler moda .
Suların kenarında Sarayburnu içli , hisli ve sırlı bir nur içinde parıldar .
Hür ufuklarda donanmış iki yüz pare gemi / Yeni doğmuş ayı gördükleri yerden geliyor
Kamyonlar , pikaplar arka arkaya park etmiş duruyorlardı yan sokaklarda .
Parke taşları ıslaktı , günlerdir yağmur yağmadığı hâlde yağmış gibi .
Birinci İnönü Harbini parlak bir zaferle kazandık .
Siyah , çıplak dallarda henüz kuruyamayan su damlaları parlak , mavi birer boncuk gibi parlıyordu .
Pof diye gaz parladı ve zaten seyrek olan kirpiklerimi ütüledi .
Ayna parlıyor .
Kendini nasıl müdafaa edebilip yâr ve ağyar nazarında parlayacak .
Nüfuzlu akrabalarının yardımı sayesinde bir iki senede parlamış , büyük bir hariciye memuru olmuş .
Parlamentarizmin türlü yararları içinde bazı sakıncaları oluyor .
En büyük zaafı da kendisine çıkar sağlayacak insanlara karşı bile yoktan yere parlayıverişleriydi .
Parlamenter düzen .
Protokolde yeri , bedava yolculuk ve dokunulmazlıklar gibi özellikleri olan bir milletvekilisiniz .
Bu işte onun parmağı var .
Parlamento , devlet statüsü ve millî ordu için yeni kanunlar neşretti .
Balı parmakladı .
Öyle bir şey ki ne Acem aruzu ne de parmak hesabı .
Sonra bahçenin demir parmaklıklı kapısından koşarak çıktı , rüzgâr gibi kayboldu .
Kır düşmüş uzun saçlarını uzun parmaklı ve damarlı elleriyle kavradı .
Sen şeker ol ben kaymak / haydi yiyelim parmak parmak
Duvarda parmak parmak yağ lekeleri var .
Öyleyse ya istiklal ya ölüm !
Bir asker uzaktan , görünmeyen bir yerden parola soruyordu .
Yıllardır parsa topladığı şehri geride bırakıp karanlık çökünceye kadar kırlarda yürüdü .
Her gelen , ilk iş olarak parolayı söyler .
Parselli arazi .
Geniş arazisini parselleyip sattı .
Parter , her sınıftan insanla hıncahınç doluydu .
Duvarlardaki raflarda kurtların kemire kemire bitiremediği el yazmaları , parşömenler ve harita ruloları vardı .
Öğle sonları birkaç parti tavla oynamaktan hiç vazgeçmiyorduk .
Yedi sekiz balyalık bir partiden bir buçuk , iki kilo tütün yürütüyordu .
Briçte kuvvetli bir eş seçti .
Gülümhan'ın partisinde tanışır gibi olmuştuk .
Demirin tozu ve pası dev işçilerin kirpiklerine yağar , gözlerine dolardı .
Paryalar her türlü toplumsal haklardan yoksundurlar .
Musa , gene her günkü çapaçul kılığına bürünmüş .
Pasajın demir kapıları kapanırken önde hocaları , dört delikanlı çakırkeyif dışarı çıkıyordu .
Hiç kavgaya dönüşmemiş , edilgin bir dargınlıktı bu .
Pasaportlar için Emniyet Dairesine gittim , orada lafa daldım .
Kaleye inerlerse paslaşarak inerler .
Ve daha bin türlü paskallıklar yaparak beni güldürmeye çalışıyordu .
Bir haftadan fazla süren yağmurlardan , rutubetten içinde paslı , kapanık ve sıkıntılı bir duygu belirmiş .
Duvarlarında ağır ve büyük paslı kılıçlar , kalkanlar , zincirler asılı dururdu .
Ekmek satan yer yokmuş , bir dilim kek alabilmek üzere bir pastacıya giriyorum .
Dört sene çamurlu paspaldan ekmek yiye yiye bıktılar .
Açık pencereden , pastırma yazının mavi ışıkları girmekte .
Kayseri pastırması .
Pastoral manzume .
Önce evde yapılmış vişne likörü yahut bizdeki rakıya benzeyen pastisler içilir .
Onun umum kumandanlığı , boş çöller içinde bedevi şeyhlerine verilen fahri paşalıklar gibi bir şeydi .
Yanımdakilerden bu sarışın ve kibar tavırlı paşanın kim olduğunu sordum .
Bu paşazadenin yazarlıkta henüz ilk mektebi bitirebilmiş olduğuna inanılamaz .
Belgrat paşalığının muhtariyeti hakkında şifahi bir anlaşma yaptı .
Ben biraz zeytin , biraz patates , biraz da yemişle doyarım .
Babam yerinden fırlayıp beni bir iyi pataklayacak sanıyordum .
Patates sufle olacak , İngiliz sosunu da unutma .
Sonra kızarmış patatesli sığır etini kesmeye koyuldu .
Çünkü Türkiye'de patenti yabancı şöhretlerin elinde bulunan heykeltıraşlık Türk sanatkârına para getirmez .
Bazı deli dolu sözlerine , çocuk sözleri gibi sevinerek gülüşüyoruz .
Evin sıvaları patır patır yere düştü .
Patır kütür inip çıkıyorlardı .
Bu patiska perdelerin dantelalarını beraber örecektik .
Dinledim sokaktaki ayak patırtısını / Duydum iki kişinin para lakırtısını
Yeni gelen başhekim , orta boylu , cılız , patlakça gök gözlü bir adam .
Karşısındakini kalpağından ta patlakları gözüken kunduralarına kadar bir süzdü .
Dinamit patladı .
Alay komutanlığına sonradan verdiği raporda patlamayı şöyle anlatacaktır .
Fukaranın hem sağ bileği çıkmış hem davulu patlamıştı .
Gözlerim gene ayakkabılarıma kaydı , yanları patlamıştı .
Sanıyorum ki istimi fazla gelmiş kazanlar gibi hırslarından patlayacaklar .
Harp patlıyor ve askerlere edebiyatçılık , edebiyatçılara askerlik yapmak düşüyor .
Patlıcanlı kebap .
Şimdi patlatırım ha !
Patriklerini otele getirmek büyük bir hadiseydi .
Patojen mikrop .
Tok bir çakal toprakta debelenmekte , arada ince ve bembeyaz dişleriyle aya doğru pavkırmaktaydı .
Dimitro'nun babası patrikhanede memurdu .
Bunu beş pay yapın .
Gölün karşı yanında kalan büyük pavyonların gölgeleri , gittikçe kendilerine doğru uzanıyordu .
Seyretmekteki payansız hazdan bahseden sıcak hatıralarla doluydu .
Şu bizim düldüle bir saman vesikası lütfetseniz keyfime payan olmayacak .
1 / 2 kesrinin paydası 2 sayısıdır .
İyi ve yoğun yaşanan bir dakikada sonsuzluktan bir renk var .
Paydos !
Atatürk mektepten ayrılmak üzereyken paydos trampeti çaldığından hepimiz bahçeye boşandık .
Böyle bir siyaset , sabit ve payidar bir membadan çıkar .
Müfit vatandaş yetiştirmenin kutsi zevki de her rütbenin , her zevkin fevkinde değil midir ?
Çocuk , hızlı , paytak adımlarla parkın kapısına doğruldu .
İlk büyük kanlı paylaşım sona ermiş , yaralar sarılmaya çalışılıyordu .
Bayramlarda bir payton tutar , tek başına arkaya kurulur , saatlerce dolaşırdı .
Yaşlıca bir erkekle biraz paytakça bir kadın ağır ağır yürüyorlar .
Elli yaşlarına doğru pazarcılık yapmaya başladı .
Balık pazarı .
Yakından ise biraz acayip pazarlığını giymiş , fazla süslenmiş gibiydi .
Çarşıdan erzakını bile kendi pazarlık eder , kendi alır , kendi evine getirir .
Bu düzme cadının peçesini kaldırmalıyız .
Gözleri geniş omuzlu , demir pazılı Hüseyin'deydi .
Harap , viran , sekiz on pedavra tahtasından çatılma kahveli bir yer .
Birinin suçunu örtmek .
Ayağımdaki nasır düştü .
Ben , rahmetli pederden miras kalan bakkal dükkânını işletirim .
Pehlivanlık yapacakken cambazlık yapmıştı .
Pehlivan yapılıydı fakat yüzünü tam göremedim .
İnsan gülden nazik , taştan pektir .
Pehpeh , ne güzel yakışmış !
Pek gittiği için çabuk yoruldu .
Pek beğendikleri ve pek sevdikleri hâlde aldatırlar .
Düğüncüler akşama kadar güneş altında pişmiş , bıkmış , yanmış oldukları için rakı sofrasına pekçe sokuldular .
Pekâlâ bir ev , niçin beğenmediniz ?
Kalfa peki , der gibi başını salladı ve hemen oradan ayrılıverdi .
Toros pekendi .
Sınıfımı pekiyi derece ile geçtim .
Apansız karşılaştık .
Pekmezli üzüm .
Kendim için üzeri pekmezli bir su muhallebisi . ısmarlamıştım .
Kollarını yarısına kadar örten bir pelerini dirseklerinin ucu ile bir kanat gibi açıp kapıyordu .
Yanımızda , ne olur ne olmaz diye alınmış yarım çuval peksimet vardı .
İngilizce th .
Denizde canlanmış bir köpük gibi açılan kapanan peltenin hayatını gördükçe bu hayatlar nedir ve niçindir , demek ihtiyacını duyardım .
Dantele ve pembeye olan düşkünlüğünü ise mintanında yansıttı .
O geceden sonra çenesi biraz yana çarpıldı .
Dağ doruğu gibi yüce , pembemsi bir kaya yükseldi iskelemizde .
Bu sözleri söylerken elimi tutan elinin titrediğini ve yüzünün rengini değiştirerek pembeleştiğini hissediyordum .
Yüzümü en çok da pencerelerden yana döndürüyorum .
Ya şu pembezar gömlek ?
İçeride , penceresiz , dört köşe odanın içine otuz beş kişiyi yığıvermişler .
O sekiz pencereli odayı bir türlü açamadı .
Bu vicdan azabının demirden pençesi yüreğini sıkmaya başlıyordu .
Kuş , beni görünce korktu , pençesinde yılanla havalandı .
Şişman beyefendi tombul ve beyaz elleriyle karnını tutarak gülüyor , al yanakları pençe pençe kızarıyordu .
Bir yumruğunu gırtlağıma dayadı , bir pençesiyle kalbimi kavradı .
Bugünkü günde ise pepeliğe tutulmamış tek yazar gösteremezsiniz .
Önce topu ateşe gösterdi , elinin yandığını anlayınca uzun bir pensle tuttu , ateşe uzattı .
At perçemi .
Geçen gün İzmir sokaklarında perakende bir askere tesadüf etmişler .
Zamanla dostlukları daha da perçinleşti .
Badik kızların yanı sıra perçemli öğrenciler geçiyordu .
Sinema perdesi .
Durmadan pencere kapatıyor , perde çekiyorum .
Sonra da ince ve çok acıklı bir perdeden şarkı söylemeye başladı .
Duvarın önüne çekilen tahta perdeye yapıştırılmış ilanlara bakıyordu .
Gözlerine perde inmiş .
Bu sözü duyunca gözlerimdeki perde kalkıverdi .
Bir gün gelecek , işlerin aslını , perde arkasını bilecekler .
Oyunun üç perdesi de böyle alkışlar içinde geçti .
Loş çadırın kat kat perdeli kapısını kaldırdı .
Perdeci , çapaklı gözlerini kirli yumruklarıyla ovuşturarak cevap verdi .
Edebiyata edepsizliği onlar soktu .
Birisi dedi ki bu iki perdelik bir oyunmuş , bitince ötekini oynayacaklarmış !
Alışmış olduğu perhizkârlığa rağmen bu gece şu ziyafet şerefine çok içmişti .
İş bu pereseye geldikten sonra .
Peronla yolcu vagonlarını ayıran parmaklığın otomatik demiri kapanıyordu .
Özellikle cinden , periden , umacıdan çok korkardım .
Tek pervaneli uçak .
Onun hicvi , yalnızca görüntüleri büyüten bir büyüteç değil .
Biz kuru canımıza razıyız diye peşimizden geliyordu .
Pervanesiz uçak .
Peşinat ne kadar ?
Aldığı şeyin parasını peşin olarak ödeyen bir insanın hâlinde bir gurur vardır .
Birkaç arkadaşımın içeride olduğunu haber veriyor ve alacağım zevk için beni peşinen tebrik eden bir tebessümle gülüyordu .
Peşinatsız taksitle satış .
Kafası babasının dükkânıyla meşgul olan oğul , elini yüzünü yıkamış , duvardaki peşkiri alıp odaya dönerken kadın pencereye az önceki gibi dayandı .
Doğruluğu peşin peşin kabul edilmiş bir hükme sudan sebepler aradılar .
Bir giriş bölümünü birlikte dinliyoruz , ağır bir peşrev eşliğinde birbirimizi yokluyoruz .
Henüz birkaç yudum içtiği şarabın ıslaklığını sapsarı bıyıklarının üstünden peşkiriyle silerek dedi ki :
Sonra onun da arkasındaki peştamal kan içinde , saçları didik didik , yuvarlandığını gördüm .
' Misafirlere mahsus bir sürü yedek silecek bohçaları peştamalından kesesine kadar hazır durur .
Altındaki delikten söndürülen petrol lambaları , her yerde olduğu gibi kolejde de pek revaçta .
Babam peştamallı başımı okşadı ve on dakika sonra yola çıktık .
Pey vermek .
Ablam . petrol lambasının yanına oturur , dün gece bıraktığı yerden okumaya başlardı .
Borcunu peyderpey ödedi .
Hani sen benim gibi ince belli sarışınları severdin ?
Peyk devletler .
Ay , yerin uydusudur .
Günlerce uzak köylerden jandarmalar , şöhretli zağarlar getiriyorlar , kış için tavşan avına tazılar peyliyorlardı .
Ta uçta kendime bir yer peyleyip sineyim derken Gazi seslendi .
Topla parçalanmış , taşlarında kan pıhtıları duran bir siper önünde sırayla şehit mezarlarına kadar gelmişim .
Kuru ekmekle bayat peyniri lezzetle yiyen / Çeşmeden her su içerken şükür Allah'a diyen
Şu pılı pırtıları kaldırmalı .
Akmayan su , kımıldanmayan , olduğu yerde bir çukurun içinde pıhtılaşan , ağırlaşan durgun ve durulmuş su ölümü hatırlatır bana .
İşte bir pınar başındayım ; oluğun altına bir sepet iri , olgun , renkli şeftali koymuşlar .
Paşaoluk Yaylası'nın her bucağından bir pınar kaynar .
Dörtyol ağzında !
Kuş , pır diye uçtu .
Oraya altın parlaklığı veren guruplara mukabil buradan her sabah pırıl pırıl bir güneş doğduğunu da ben çok defalar gördüm .
Yaklaşmış pırıldayan şeye .
Son sistem , pırıl pırıl .
Gece saat dokuz .
Onlara hakiki pırlanta diye geçirilmek istenen yalancı elmaslara bir kuyumcunun baktığı gibi bakmıştı .
Enver Paşa , elinde tuttuğu bir kutuyu açtı ve içinden bütün çöl gecesine akseden bir pırıltı çıktı .
Sık pırnallıklar , erguvan , defne , alıç kümeleri yer yer yolu boğuyor .
Başında yapma çiçekler ve pırlantalı iğnelerle süslü pembe bir hotoz vardır .
Pırpıta benzer dizlik .
Çatıların üstüne çöp yığınlarından ayıkladıkları naylonları , yırtık pırtık savanları , delik deşik kilimleri serdiler .
Zatî Bey ellerini çırptı , pırtlak gözlü hafiye odaya girdi .
Aktör , o her günkü pırtısını giyip de sahneye çıkarsa ağzıyla kuş tutsa seyirciye Demirhane Müdürü olduğunu yutturamaz .
Anlattıklarını dinledikçe sanki hava borum tıkanmış da deniz baskısından iliklerim gözlerimden pırtlıyormuş gibi sıkılıyorum .
Pırtlak üzüm .
Camları kapanmış bir arabanın yumuşak kadife minderleri , o çıplaklığa karşı , zavallı adamı avunduruyordu .
O kadar korktular , o kadar pıstılar ki arkalarına bile bakmadan kaçmaya başladılar .
Tıraşı bir karış uzamış , sırtındaki yağlı ceketin yakaları pıyrım pıyrım .
Sol gözünden pıtır pıtır iki damla yaş dökülüverdi .
Anaları nikâhlı değil , benim diye kaydolurlarsa piçlikten kurtulurlar .
O piç kurusuna bütün aylığını teslim ediyor .
Odama dünyanın en güzel musikisinin dolması için pikabımın başına gitmem kâfidir .
Üçü de pijamalarının üstünü masaya bırakarak aşağı koştular .
Gece sıcak olduğu için üzerine yalnız ince bir pike örtü örttük .
Yarım saate varmadan evdeki bütün çarşaflar , pikeler , yorganlar , yastıklar salonun ortasına yığılmış oluyordu .
Servis tabağını pilavla doldurdu , tepesine de kale burcu gibi etleri dikti .
Balık pilakisi .
Pilli radyo .
Pilavlık pirinç .
Pilotaj hatası .
Yüz milyon lira sermayeli bir pilot şirket kuruldu .
Sen kardeşinin , eniştenin ne pintiliğini gördün ?
Senin gibi babaevinde . pinekleyen taze dul çok !
Ak sakallı pir , bunları söyleyerek sırra kadem basmış .
Osman koltuğuna oturmuş , piposunu içmektedir .
Kedi pirelenmiş .
Büyük Itri'ye eskiler derler / Bizim öz musikimizin piri
Pirinç mangal .
Pireli yatak .
Pirzolalık et .
Koyun pirzolası .
Demin o pis , ukala suratıyla sırıta sırıta yanıma yaklaştı .
Lağım suları pistir .
Sadece kıyıdaki lüks kulüpte bir pisin vardı .
Pis bir iş .
Ortalığı pisletmekten başka bir işe yaramayan kediler .
Kedi halıya pislemiş .
Biz bunu bütün hüneri , inceliği ile oynamaya başlayınca pistte ancak dört çift kalmıştı .
Bu emel bizi elimizden tutarak yükseltiyor , muhitin pisliğinden uzak tutuyordu .
Şebit ekmekleri ve pişiler som altın gibi değerli ; sarılmış düzülmüş , yol azığı diye ayrılmıştı .
Pişdarlarımız son dağların üstünden İzmir'e bakıyor .
Tuğla pişirmek .
Ayşe Nine de onlara bir yorgunluk kahvesi pişiriyordu hem de denizcilerle yârenlik ediyordu .
Pişkin ekmek .
Bu ceket beni pişirdi .
Hiç istifini bozmayan bir pek pişkin hırsız hâli buldum .
Pişkin nohut .
Onun , pişkinlikle karışık atılganlığı bir gerçektir .
En pişkin aktörler bile bizim kadar rollerini başaramazlar .
Börek geç pişer .
Sarı sakalları uzamış , bu yanık yüzde , en küçük bir pişmanlık eseri yoktu .
Çocuğun apış arası pişmiş .
Tuğla , çanak çömlek özel ocaklarda pişer .
Elli ikilik iskambillerle fal açar yahut birini bulabilirse pastra oynardı .
Ama ticarette küçükten pişmek lazım .
Sınıfımda piyade birincisi olarak çıktım .
Genellikle piyadeler savaşta en önde giderler .
Millî piyango .
Ateş doludur tutma , yanarsın / Karşında şu gülgûn piyale
Köşede bir piyano , piyanonun üstünde yapma çiçekler .
Fatoş . piyangocu dükkânında çalışırdı .
Kahvenin önünden dört beş kere daha geçer , akşam piyasasını yapardım .
Şimdi de pazar , piyasa yerlerinde , mahalle dolaylarında tanır , sayarlar .
Bunlardan bir kısmı bugün piyasada alaturka çalgıcılığın en ileri gelenlerindendir .
Sonbaharda , yakında açılacak tütün piyasasının haberleriyle ümitlenir , tasalanır , yüzleri bir gün gülerse beş gün kederli kalırdı .
Bu kart hatunun hâlâ piyasa yeri araması beni çıldırtıyor .
Türk lirasının rayicinin en yüksek olduğu bir dönemden söz ediyorum .
Seni severim ; piyaz anlama bu lafımı , apaçık söylerim her şeyi .
Bu ipek gibi et , genelde bademli pilavla birlikte gelirdi sofraya piyata tabağında .
Bazı meddahlar da Karagöz oynatmış , şahbaz , hayalbaz veya hayalî isimleriyle yaşadıktan sonra temaşa hayatımızdan el etek çekmişlerdir .
Sen memleketin en iyi aktörüsün .
Okşuyorum onu ; parmaklarımı tuşlarda , küçük , altın plakanın üstünde gezdiriyorum .
Tamburi Cemil Bey çalıyor eski plakta .
Düğünümüzü tüm detaylarıyla planladık .
O tarihte aramızda kasaba planını yapmaya gelmiş bir iki mühendis ve mimar bulunuyordu .
Şuurlu ve planlı geri çekilişler şuursuz ve plansız saldırışlardan çok daha dokunaklıdırlar .
Okulla anlaşıp genç atletizm takımını planlı şekilde hazırlamaya bakmalı .
Plastikçiler plastikleri eritip on beyaz top yaptılar .
Bu sefer plansız programsız hareket edelim .
Bir alt kata iki merdivenle iniliyordu ve arada ufak bir platform vardı .
Üzerinde , uzun bir redingot , boynunda da kara bir plastron boyun bağı vardı .
Plonjon yapar , gol kurtarır , bu arada yaralanır , baygınlık geçirir .
Geceleri yaylalar ayaz olur , adamı üşütür .
İstersen öğleyin sana taze poğaça alır gelirim .
Burada oturduğu sürece pofurdadı durdu .
Büyüklere ve topluma en büyük fenalık çıkarcı oğlu çıkarcı pohpohçulardan gelir .
Bazı insanlar pohpohtan hoşlanır .
Süngülerini çelikten birer parmak gibi göğe kaldırmışlar .
Pokercileri evlerine bırakıp boş dönen taksiyi durdurdu .
Sosyal sorunları da insan sorunları ışığında ele alan çok polifonik bir yaklaşımı vardı .
Bir polemikçi , bir savaşın insanı değildi .
Bana karşı kullandığı tehdit ve şantaj politikası güverte halkınca malumdu .
O dönem politik ortam zaten kızışmıştı .
Chopin'in polonezleri .
Mutlaka , Mustafa Kemal o esnada bunları düşünmüş ve kendisindeki büyük devlet adamı şuuru politikacılık ihtiraslarına galebe çalmıştı .
Takım kaptanı Tulum Hayri , topu iki dizinin arasına almış ha bire pompalıyordu .
Kirpi dikeni saçlarını , ne briyantinle yatırabiliyor ne pomatla .
1970lerde İngiltere'deki tavşan popülasyonu myxomatosis denen bir virüs nedeniyle neredeyse yok oluyordu
Dekolte , sade poplinden bir ev elbisesi giymişti .
Onun erişilmez popülerliğinin sebeplerini şimdi tekrarlayacak değilim .
Her şeyden önce , pala bıyıkları ile meşhur kırk , kırk iki yaşlarında popüler bir yazar .
Rutubetten gevşeyerek , pörsüyerek saçaklanmış , parmakla dokunulsa sökülecek hâle gelmişti .
Sosisin ekmeği ve hardalı o kadar boldur ki bir porsiyonla iki kişi bile doyar .
Bahçemizin cadde tarafındaki parçasında , alçak bir parmaklığın koruduğu küçük bir portakallık vardı .
Hemen şeftali , portakal , mevsimlik sulu meyve , ne varsa satmaya başlıyorum .
Portatif ev .
Bir köşede portatif bir çadır karyolası , bir küçük masa vardı .
Milliyet'in eski pazar eklerinde on beş hafta boyu portreler yazmıştım .
Antrede duran portmantonun aynasına göz attı .
O , pos bıyıklı , bahçıvan kılıklı birinin başını tıraş ediyordu .
Pos bıyıklarını çekiştirerek düşündükten sonra kafasına vurur .
Eşyalarımı ilk posta ile bir denk yapıp İstanbul'a gönderdim .
Belinde ince bir ceylan postu , sırtında ağaç liflerinden örülmüş kaba bir atkı vardı .
Posta , şu zarfı komutana götür .
Yazısı silinmiş , kâğıdı sarı / Mektubunu geri getirdi / Dünya postaları
Mektubu senden gizli posta kutusuna attım .
Karadeniz postası .
Halk , kendisine ne yapılacağından haberdar olmalı diye düşündü ve belgeleri Guardian'a postaladı .
Ayaklarındaki postalların yarısı yok bir hâlde mart havasının sert soğuğunda âciz ve sefil titriyordu .
Bu kara saplanmış posta trenindeki köşemi de bir lüks gibi görmek lazımdır .
Çok geçmeden biri koluma girdi ve ' Özür dileriz şimdi kadınların alışveriş saati , erkekler için akşam açığız ' deyip beni kibarca postaladı .
İçim muradına ermiş / Abasız postsuz bir derviş
Babası ölünce yüzüne çok yakışan güzel bir sakal bıraktı ve tekkenin postnişini oldu .
Ceketinin arkasındaki potlar , bugün mutlaka her zamandan çok ensesine binmişti .
Kadınların hepsi poşuluydu , yalnız gözleri görünüyordu .
Ayağında lacivert Karamürsel kumaşı bir potur vardı .
Soyunmaya hatta potinlerini çıkarmaya takati yoktu .
Vapur , Kız Kulesi açıklarından geçiyor , poyraz solumuzdan çarpıyordu .
Kıran Bey , şimdi bacaklarına dolak sarmış , siyah poturlu , keçe külahlı , göğsünde fişeklikler ve elinde mavzer , tığ gibi bir delikanlıydı .
Yastıkları hastaya vereceğim yan oturma pozuna göre dizdim .
Hava poyrazladı .
Beni yanımdaki pörsük , sarışın yüze bağlayan başka ortak hatıralar da var .
Pöf , ne pis koku !
Kafile , kelepçe , zincir ve pranga sesleri ile meydanı geçti .
Bir siyah koyun pöstekisinin üzerine diz çöktü .
Çok görmüş halk adamlarına mahsus pratik bir zekâsı vardı .
Bu iki katil ayaklarından bellerine kadar , bellerinden boyunlarına kadar iki kat prangalıydılar .
Yengem , ağzındaki lokmayla beraber , prensesten hiç de iyi haberler almadığını geveliyor .
Hanedan prenslere dair başka hatıram yoktu .
El çabukluğu bir marifet fehvasınca esatir profesörlüğüne terfi etmiş oluyordu .
Hatta bir keresinde prizdeki ütüyü devirip handiyse evi bile yakıyordu .
Profil doğrusu .
Yalnız , sakallı sert profilinin bir parçasını görebiliyoruz .
Akşam televizyonda tek bir güzel program yoktu
Nalburlardan , inşaat malzemesi satan dükkânlardan , proforma faturalar alarak başhekimden yüklü avanslar çekerdi .
Programsız iş .
Programlı iş .
Zira sözü geçen memlekette gelişmiş bir proleter sınıfı mevcuttu .
Bu sırada gemilerden telaşla birkaç projektör yandı .
Prostelalı Rum kızından bir şampanya alıp köşedeki bir koltuğa oturdu .
Binbir maskeli propagandacıları ile ajanları aynı temi işlemek için her fırsattan yararlanmakta .
Protestan kilisesi .
Proteinli besin .
Protokole filan sığmamasına rağmen dönüşte beni tekrar vagonuna çağırttı .
Efendiler , aynı günde muhtelif vesaitle şu protestoyu gönderdim .
Saatlerce tatlı tatlı konuştuk , onlar gittikten sonra da türküler çınladı provada .
Pek protokolcü olduğu için yemek sessiz geçiyordu .
Gece yarısına kadar isli bir petrol lambasının ışığında gazetenin provalarını tashih ederdi .
İlk prova .
Ben Avrupa'nın püriten papazlarıyla rekabet eden ruhiyat büyücülerinden değilim .
Gök çakınca pruvadaki gemici : Oradalar ! diye gösterdi .
Sansür , sağlam rejimlerde , kimsenin aklına dahi gelmeyen bir korku psikozunun simgesidir .
Toplum psikolojisi .
Kırmızı puanlı elbise .
Burunlar koyu renkte beneklerle kaplıdır .
Hiç boya kullanmaz , az pudra sürerdi .
Kırk puanlık iki soru ile yirmi puanlık bir soru vardı .
Kaynanasının da hiç olmazsa puf böreği pişirmeyi bilmesini isterdi .
Aynanın önündeki kumaş kaplı , arkalıksız , kabarık , yumuşacık pufa oturmuş .
Mektuplarına kendi pullarını yapıştırırlar , kendi memurlarıyla sevk ederlerdi .
Tek atlı arabasının pufla ipek şiltesine uzanmış , kuş tüyünden , iri , pembe yastıklara dayanmış , gözleri açık , uyur gibi duran Masume Hanım , yoldan yaya geçenleri hiç görmüyordu .
Bir adamla minimini bir kız çocuğu elleri balık pulu içinde balık avlıyordu .
Arkasında bir omzu tamamıyla açık , altın pul işlemeli bir akşam tuvaleti vardı .
Bazı ateşli hastalıklardan sonra deride pullanma görülebilir .
Zarfı pulladı .
Pullu gece elbisesi .
Pullu dilekçe .
Avluda uzun uzun pul şişelere doldurulmuş rengârenk boyalı sular satarlardı .
Pullu cıvata .
8 punto .
Yün şilteler , pamuk şilteler , pumba yastıklar .
Öyle bir denizci ki rüzgârı pupasından aldı mı deniz atı gibi gidiyor düşmanın üzerine .
İri puntolu başlık .
Zehra'nın gözleri puslanıyor .
Ortalığa ilk pus düşer düşmez dönüş saatini sezmiş gibi köy yönüne geçti ve bekledi .
Yüce dağlar ne kararıp pusarsın .
Puslu havaya yoğun bir kükürt kokusu sinmiş .
Bu mabet de bir putperest mabedi değilse bile herhâlde ilk kiliselerden biriymiş .
Öyle bir tekne parçası ki pusulasızdır , barometresizdir .
Putrelli bina .
Demir putreli bir bal mumu gibi bir vuruşta eritiveriyordu .
Hatta bazıları mesleğin püf noktalarını anlatan kitaplar yazıp tecrübelerini gelecek nesillere miras bırakmışlardı .
Püf desen söner .
Patates püresi .
Eser seher yeli zülfün dağıtır / Gerdana dökülen tel incinmesin
Gırtlağımı yırtarcasına haykırırken odaya efendim pürtelaş girdi .
Ben Avrupa'nın püriten papazlarıyla rekabet eden ruhiyat büyücülerinden değilim .
Konserlerde sesi pürüzlendiği zaman böyle yapardı .
Müşkül budur ki ölmeden evvel ölür kişi .
Bu iş pek kılçıklı , içinden nasıl çıkılır ?
İş iyice dallanıp budaklanmadan amcayla konuşsam mı acaba ?
Başıma püsküllü bela kesilen şemsiyeyi nerede unuttum , nerede bıraktımsa er geç gelip beni buldu .
Bu püsküllü şapka , boyunu biraz daha uzatmış .
Yeniden yepyeni bir insan olmak için zaman zaman bir volkan hâliyle bir şeyler püskürüyordum .
Püskülsüz eski yemeni sarılı fesiyle en yağlı ve en kılıksız çocuk oydu .
Kızın ipek çorapları püskürtme çamur içinde kalmıştı .
Püskürtme sıva .
Kendi yetmiyormuş gibi bir de peşine püsür takmış !
Düşmanı hem de kanadı kırık hâlimizle , hangi güçle geri püskürttük ?
Yüzü bir sabah gibi düz ve pürüzsüzdü .
Muşambanın üstünde körpecik bir salatalık , çiçeği burnunda , pütürlü .
Pütür pütür deri .
Sırtını ve omuzlarını yoklamak kabil olsa cildinin tavuk derisi gibi pütürlendiği hissedilecektir .
Acaba Gecik'te rabıtalı bir ev bulmak kabil mi ?
Bu dünya öyle bir dünya ki zengin ile fakir arasında kardeşlik rabıtaları bile kalmıyor .
Rabıtasız adam .
Gönül isterdi ki herkes akıllı ve rabıtalı olsun .
Radyan soba .
İşe polisi karıştırmadım .
Radyatörün suyunu tazeledikten sonra virajlı yokuşu tırmanmaya başladı .
Kalorifer peteği .
Birbirine teğet geçmiş iki acılı yaşamın öyküsü radyofonik seslere dönüşür .
Dönüş yolunda radyoyu açtık .
Ağzımın radyografisini , kalıbını alıp Paris'e gönderdiler .
Radyografi birçok hastalıkların teşhisine yardım eder .
Rafine yağ .
Kapıdan girince sol yanda bir ocağı , sağ yanda da duvara gömme bir dolabıyla beş altı rafı vardı .
İsteksiz gözlerle listeye şöyle bir baktı .
Fakat memlekette böylelerine rağbet yok .
Ben o kadar rahatım , öyle okşayıcı , huzur ve mutluluk verici tatlı rüzgâr karşısındayım ki .
Birdenbire nutku tutuldu ve bütün gayretlerine rağmen konuşamadı .
İstersen beraber gidelim .
Ben sana güzel ve rahat bir oda hazırlattım .
Benim ve kardeşimin mektep veya sokak dönüşü kirliliklerimiz yüzünden içlenirdi , bizi yıkayıp temizleyinceye kadar rahat etmezdi .
Talihsiz hatun odasında , rahat döşeğinde mi can vermiş ?
Bu sandalye pek rahatsız .
Başkalarının rahatlık saydığı işlerde sıkıldım , sinir kesildim .
İşgali müteakip tekmil yabancı kadınları , rahibeler ve hasta bakıcılar da dâhil , alıp götürdüler .
Bununla beraber , içimde bir rahatsızlık var , unutulmaktan korkuyorum .
İlk defa yeni usul bir rahleye oturtuldum .
Fakat pederimiz hiçbir zaman bendenize rahîm davranmamıştır .
Allah rahmet eylesin .
O , meyvelerin tadında , yarınki Cennet'in rahmani kokularını duymasını bilirdi .
Bu ziyafetlere gidilirken her günkü kavukla ferace ve samur kürk giyilir , atlara kemer rahtlar vurulurdu .
Bir taraftan aylık taksiti bütçesinde büyük bir rahne açan bu borcu senelerce ödeye ödeye bitirememiş .
Üç rakamlı sayı .
Rakamları sıralamaya ihtiyacın yoktur herhâlde .
Yazılarında olduğu gibi konuşurken de kelimelerin en asil ve en rakiklerinden seçiyordu .
Kocalarının aşkına sahip ve hâkim olmak hususundaki mübarezede kadınlar rakibelerine nispetle pek müsait olmayan bir mevkide bulunurlar .
Çeşitli gösteriler arasında bir rakkase vardı .
Bakarsın erkek rakibini de sevgilisini de öldürmüş .
Zil , şal ve gül .
Evlerin başka odalarında duvara asılmış rakkaslı ve rakamları alaturka bir çalar saat işler .
Ramazan yaklaşırken , yakın dostları konağına ramazaniyelik gönderirlerdi .
Çocukluğunda çoğu ramazan akşamları bu pencerenin önünde beklerdi iftar topunun ışığını .
Birimiz istasyon rampalarında yan gelirken birimiz yokuşlarda çabalar .
Tren , rastgele bir yerlere gidiyor , rampalarda , küçük istasyonlarda saatlerce duruyordu .
İskelede üç vapur daha üst üste rampalamış duruyorlardı .
Rampacılar gemimize ayak basarken kitaplarımı sandığıma koyup dışarı çıktım .
Demek devlethaneyi pansiyona çevirdiniz yahut yeni tabirle randevuevi yaptınız .
Bu dönemeçli , rampalı saadet beni biraz ürkütmeye başladı .
Liszt'in Macar rapsodileri .
Orada evin randımanı artıyorsa burada da kulübün randımanı artacak .
Türkler Belgrat'a yaklaştıkları zaman evvelki keşif ve rasat merkezi olmak üzere Havale kalesini inşa etmişlerdi .
Oradan da bir mahzen kapağı açtılar , bir sopaya rapten beni içerisine indirdiler , üzerime de demir kapıyı kapadılar .
Hava kararmaya başladığında , mezarlıkta sadece bir kişiye rastladı .
Rastıkla , yanağındaki beni boyamayı da unutmadı .
Sahifede tesadüfi bir fark bulunsa bu arızi farkı göremeyecekti .
Taş cama rastladı .
Onun sıcacık vücudundan yükselen rayihalı dumanı teneffüs ederken titremişti .
Rüşvet yiyene mürteşi , rüşvet verene de raşi denir .
Hassasiyeti etrafta hiçbir aksülamel uyandırmazdı .
Doğrusu ben ne güzelliğimin ne de ilmimin kimsenin ağzına düşmesine razı değilim .
Atom reaktörü .
Vücut ilaca çok şiddetli bir reaksiyon gösterdi
Köy ve köylü de kimi oyunlarda gerçekçilikle ele alınabilmiştir .
Kukla oyunu realist bir yansıtma değil .
Faydasını görürsek tekrar etmemizi doktor tavsiye ettiği için reçeteyi yine aldım ele .
Onlar kahve , süt hatta kışın salep içmeyi , zeytin , peynir , reçel ve ekmek yemeyi tercih ederler .
Kendisine evlenme teklif ettim , reddetti .
Hele bir portakal şurubu reçetesini tarif etti .
Büyük bir nefretle bu adi yalanı reddederim .
Evlatlıktan reddettim , evime koymayacağım .
Yahya Kemal'in redingotu biraz tozlanmıştı .
Bir büyük karargâhta kumandan ve zabitlere hizmetçi dağıtıldığı zaman , zabit namzetlerinin payına eğer salak bir Şam redifi düşerse gene iyidir .
Nice yıllar devam eden bir refakatin hatırası bundan mı ibaretti ?
Sarıklı , şalvarlı neysek fesli , redingotlu veya silindirli , fraklı yine oyuz .
Halk oylaması katılmama sonucunu verince ümit kapısı da kapanmıştı .
Sabih Hüsnü , kemanla bana refakat etti .
Rehberim sille , tokat hatta asker süngüsü , bir hayli darbe yedikten sonra işini tamamladı .
Bizim hatun bir manifatura mağazasında tezgâhtardı .
Eli rehberli Amerikan turistleri gibi geldikleri şehrin önce tarihî anıtlarını ziyaret ederler .
Ben bunları düşünürken rehberim eliyle bir büyük bina gösterdi .
Yenilik ve gençlik hareketine rehberlik etmektedir .
Şuursuz olarak bir ' eczane ' kelimesinin rehberliğini arıyordu .
Daha edeceğiniz nice iyilikleri bekleyen reji hademesi sizi evliya bilir .
Üzgün gözlerle düşman reisine baktı .
Birinci Dünya Harbi'nden beri dünyanın temellerini sarsan totaliter rejimlerin hiçbiri lehinde beyanatta bulunmuş değildir .
Hiç kimse Türkiye'de normal , sürekli ve dengeli bir basın rejimi yaşamış olduğunu iddia edemez .
Üç , beş dakikalık bir müzakereden sonra heyet , rejisörlük odasından çıktı .
Dublaj yapıyor , film çeviriyor , rejisörlük ediyor , senaryo yazıyor .
Öğle namazının kaç rekât olduğunu unutmuş , aklında hiç namaz suresi kalmamıştı .
Bu seferki kovuluşun sebebi meslek rekabeti değil , meslek ahlakıydı .
Nedir o tabelaların , reklam levhalarının çirkinliği ?
Şehirde canlı reklam dolaştırmak hiçbirimizin aklına gelmemişti .
Bıçağı sapladı .
Bu yılın buğday rekoltesi .
Peynir rendesi .
Kan tere batmış rençper gibi çalışırdı .
Peynir rendelemek .
Tahtayı rendelemek .
Rendesiz , kuru ağaç dallarından yapılmış masanın üzerine dirseklerini dayayarak düşündü .
Rendeli tahta .
Rastıkla , yanağındaki beni de boyadı .
Rengârenk kâğıtlara sarılı paketlerde birtakım yiyecekler , içecekler alır .
Havaya renkli fişekler atıyordu .
Arka kapak için , dünya karikatürleri için seçtiklerini istif eder , o renklendirir .
Islak topraklardan renksiz dumanlarla beraber keskin bir toprak kokusu yükseliyor .
Masallar folklor bakımından da türkülerden daha seyyal ve ekseriya daha renkli olurlar .
Atılacak bu ilk adımdan sonra repertuvar meselesi kalır .
Geriye kalan üç dört yolcuya gelince bunlar lalettayin ve renksiz insanlardı .
Evrenin zengin repertuvarı onun tükenmez ilham kaynağıdır .
Repertuvarında bir tek piyes vardı denilebilir .
Türkiye'de resim bir müddetten beri soysuz bir sanat hâline gelmeye başladı .
Peş peşe sıralanan mizansen bozukluklarıyla , kötü okunan replikleriyle bu piyes baştan başa fiyaskoydu .
Fotoğrafçılar , nerede bir toplanış olsa resim alıyorlar , yolculuk hatıralarını birer birer tespit ediyorlardı .
Osmanlı Devleti'nin birçok vergi ve resimleri bu yüzden doğrudan doğruya yabancı alacaklıların cebine gider .
Dünya güzel göründü resimleşmiş uykuda .
Yazar , kitabını resimledi .
Nevin salonda asabi dolaşıyor , bazı küçük vazoların , resimliklerin , heykellerin yerlerini değiştiriyor .
Fincanlardan evvel , hemen arkalarında duran yuvarlak , vernikli , resimli tepsiye uzandı eli .
Piyano resitali .
Kelebek albümü .
Memlekete hareketten önce resmen sefarete müracaat ettim .
Bu , resmen harp ilan olunmaksızın savaş kapısını açmak demekti .
Para için işlemediğini iddia eden bu fakir ihtiyar , şüphesiz , sanatının âşığıydı .
Ben sizi yazar olarak değil , insan olarak çizmek istiyorum .
Eğri kılıcının kabzasına dayanmış , süvarilerin resmigeçidine bakıyor .
Öyle de olsa ha deyince senin boyuna bosuna göre asker kıyafeti bulunur mu ?
Dostundan ve ötekilerden kuvvetli bir ret bekliyordu .
Ben kendi hesabıma ressam olmak isterdim .
Reva mı hiddetin , reva mı şiddetin / Zulmeden sen misin , bilmem ki ben miyim ?
Evlatlıktan ret .
Arabalarımıza binip , âdeta , kır gezintisine çıkmış bir aile hâlindeydik .
Bu malın sürümü yoktur .
Kalktı , bir reverans ve bir çöküş ; başını uzattı , ellerini yere koydu .
Her şey , arabacı ve atlar bile artık bizim neşemizin ahengiyle revanlaşırdı .
Celâl Bey'i sakal bırakma yolunda , kim , hangi örnek özendirdi diye çok düşünmüşümdür .
Ne yapacağını bilmez serseri bir revişle , uzaklarda yeşil zirveleri dalgalanan duradur dağlara doğru uzaklaştı .
Parlamentoda itimat reyi alamayan her hükûmet şüphesiz istifa etmek zorunda kalacaktır .
Güzel bir kadın , filmlerdeki asker revü kızları gibi bir selam verdi .
Gece yağan yağmurdan rezeler şişmiş mi şişmiştir .
Ayakkabı reyonu .
Önce rıhtımda acı bir insan çığlığı koptu , sonra hıçkırıklarla gözyaşları kaldı rıhtımda .
Cebinden çıkardığı yassı uçlu bir demiri söve ile çerçevenin arasına sokarak camı da yukarı sürdü ve rezeledi .
Bizden şerefli yırtıcı kuş , kan emen böcek / Tanrı'm o yolda rızkını vermiş , kusuru yok .
Birinden bir şey istemenin işkence çekmekle eş değer olduğunu anlayacaktık .
Gelgelelim , dil saygısızlığına aklım ermiyor .
Edep ve erkâna riayet lazım .
1683'te Viyana ricati ile imparatorluk , Avrupa fetihlerini kaybetmeye başlayacaktır .
Kendisi II. Abdülhamit devri ricalinden olmakla beraber bu servete hiçbir şey ilave etmedi .
Acaba dünyada , bu ölçüden daha rikkatli , hassasiyetli ve hikmetli ne duydunuz ?
İşler günden güne geri gidiyor .
O mecmuadaki gazelleri yüksek sesle okurken eski şiir lehçemizdeki beliğ ve rindane edaların zevkine varıyorum .
Gözlerini rimelledi .
İlerleyen saatlerde müziğin ritmi hızlandı
Rastgele ve dağınık yeni bir oyun çatısı sunmak elbette riskli bir şeydi .
Öğleden sonra Posta ve Telgraf Nezaretinin üst katındaki salonda içtimaya bizzat riyaset edecekti .
Bir rivayete göre , kaplanın dayısı olan kedinin keyiflenip miyavlaması işte bu zamandan kalmadır .
Dünyayı ve şehri riyasız kucaklamak istiyordum .
Riyasız Evliya Çelebi Beşiktaş'taki seyir yerinin de bülbüllerle kaynaştığını söyler .
Robalı gömlek .
Karargâhta âdeta bir manastır hayatının riyazeti içinde yaşıyorduk .
Ev kadını rolünü çok ciddiyetle ele almıştım .
Rokoko mobilya .
Hikâyem tıpkı hayalî , hissî bir roman kadar gariptir diye başladı .
Onlar çevrelerinde olup bitenleri izleyen ve büyüklerin rolcülüğünü sezen cimcimeler olmuşlardır .
Gazetecilikten hocalığa , siyasetçilikten romancılığa kadar doyumlu bir hayat yaşamıştı .
Her romancının bütün romanlarında değişmeyen demirbaş bir kişisi var .
Kardeşimin hayatında oynadığınız rol sizi romantik bir insan gibi bana gösterdi .
Eserlerinde hiçbir zaman romanlaştırmak hadisesine rastlayamıyoruz .
Victor Hugo'yu seviyordum ; bu merhaledeki düşünüşüme epeyi uygun olduğu için onun şiirini anlamakla , romantizme kolay bir kapıdan girmiş oldum .
Romantik sanat , istek ile istenç arasındaki çatışamadan doğar .
İlk gözüme çarpan şey , pembe renkli , ince yünlü , sade bir roptu .
Dikkat ediniz , bu bir romatizma başlangıcıdır .
Sarhoş serseri , bir eliyle boyuna rotayı ayarlamaya çalışıyordu .
Sırtına yeni aldığı devetüyü uzun ropdöşambırını geçirdi .
Traktörün arkasına bağlı römorkun üstüne tırmandı .
Bir süs bir rozet gibi yakasına iliştirmiştir .
Romancı olmadan evvel ben de röportör olarak hayata atıldım .
Ben vaktiyle hayata İstanbul gazetelerine röportaj yapan bir genç olarak katılmıştım .
Yağmurlu havalarda kaldırımlar ne güzeldirler , rugan gibi parlarlar .
Benim kısaltılan makale ile Zühtü'nün rötuştan geçen makalesini birleştirdiler .
Allah emanetini alsın da kurtulayım .
Fakat ne frakları var , ne sivri yakalı kolalı gömlekleri , ne rugan pabuçları .
Muhterem hatun patrik meclisiyle ruhani meclisin nasihatlerini dinleyerek kızını , büyük emîre zevce olarak verdi .
Ruhani bir cazibe Turhan'ı türbeye çekti .
Devlet , herkesin hayatını beden ve ruh sağlığı içinde sürdürmesini sağlamak amacıyla sağlık kuruluşlarını tek elden planlayıp hizmet vermesini düzenler .
Allah , ince ruhlu kibar yaratmıştı bu kızı .
Pazar ruhsatları tarifesi hakikaten ağırdır .
Sürekli tetikte duruş hâlimiz psişik bir görünüm arz ediyorsa herhâlde nedensiz değil .
Ruhsatlıdır , çekmeceye bakın belgeler orada , diyor adam telaşla .
Pazar ruhsatiyesi yüzünden belediye ile esnaf arasındaki ihtilaf malum .
Duvarlardaki raflarda kurtların kemire kemire bitiremediği el yazmaları , parşömenler ve harita ruloları vardı .
Oyuncakçı dükkânından satın alınmış , çocuk işi teneke bir makine ile dün gece cumhur cemaat rulet oynamıştık .
Ne vurdumduymaz misafirdi bunlar .
Caz o yıl çok yayılan bir rumbayı çalıyor .
Fakat artık korunun rustai perisinden eser görmüyorum .
Hilmi Efendi bütün bu yarı rumuzlu sözlerden anlamıştı .
Hiç bu yaşa kadar mahkeme kapısına varmadık , adam yok , çocuklar askerde , güveyi kayıp ; işler , karı , çoluk çocuk elinde , köyde dört mavzerle ruzikleniriz .
Geniş , bomboş bir taşlığın serin , rutubetli küf kokusu duyuldu .
Devletin sorumlu olan ilgili görevliye rücu hakkı saklıdır .
Bugün elimde bir ruznamem olsaydı belki hakikati anlayabilecektim .
Yüksek rütbeli subay .
Size ya rüsumat müdürlüğünde yahut da şehir eminliğinde gözü olduğunu söyler .
Saadet zincirinin bizden sonraki halkası yürümez takılırsa biz de olumsuz bir şekilde etkileniyoruz .
Esme ey bad esme canan uykuda .
Oyuncular meyus olmayarak gene saati geldiği vakit perdelerini açtılar .
Beş altı mil ötedeki karşı kıyıya bir saatte varabilirdik ancak .
Burada da her bahsin sonunda yazdığı gibi uzun uzadıya incelemelerde bulunuyor .
Yemek saati .
Sabahı kıldım .
Sınıfın bir tek saatlisi olduğu için onu her derste birkaç defa çıkarıyor .
Küfürlerin arasında duyduğu sözlerden , bu gözdağının sabahki olayla ilintili olduğunu anlar gibiydi .
Sorunu kendisi yaratmış , kendisi ortaya atmıştı , sabah akşam bunu düşünüyor , bunu konuşuyordu .
Sabahları tüm işçilerden erken koşup kapıyı açması için tembihledi .
Stadyum kapısında akşamlayan , Keloğlan'la sabahlayan adamdan muhtar olur mu ?
Bir sabahlık iş kaldı .
Hemen onun üstüne sabahlığını geçirerek kapıyı açmaya koştu .
Üstelik sabıkası olduğu için iş bulması daha da güçtür .
Bak çorak tarlasında sabanına dayanmış / Geniş alnı güneşle , bağrı ateşle yanmış
Arada kaybettiği zamanı telafi etmek istercesine atak ve sabırsızdı .
Bugün medeniyet ve insaniyetin düşmanları olan canileri , sabıkalıları o arıyor , o takip ediyor , o buluyor .
Tam iki saat orada sabır taşı gibi sesini çıkarmadan çubuğunun dumanlarını seyretti .
İstediği şeyler gelinceye kadar , sevinç ve sabırsızlık içinde sabahları zor ediyordu .
Sabit gelir .
Bir amaç uğruna göze alınacak sıkıntı ve zorlukların sabit sembolleri işimize yaramayabilir .
Bir türlü tutamaz , durduramaz , sabitleştiremezsiniz .
Yıllardan beri böyleyim işte .
Komiserle gelen jandarmalar bir iskemleye binmişler , gülüşerek darağacının ipini sabunluyorlardı .
Yüzünü sabunlarken ıslık çalıyordu .
Ruhsar Hanım , biri sabunlu , öbürü sadece ıslak iki el beziyle dönmüştü .
Sabunlu su .
Kendisini son kez gördüğümde babamın saçları nasıl beyazsa ilk kez gördüğümde de bembeyazdı .
Sabunluk yağ .
Han bekçisi , saçağın altındaki döşeğinde hâlâ uyumaktaydı .
Perdenin saçağı .
Ak saçlı .
Valde Paşa'nın üç çifte kayığındaki gümüş kafes örmeli ve kenarları balık şeklinde yine gümüş saçaklı ihramı meşhurdu .
Saçma adam .
Ben fişeklerin barutunu , tapasını , saçmasını koyarım , beybaba !
Oraya birikmiş sulara basarak çamurları etrafa saçtı .
Bırak şu saçmaları !
Hakikatten ne kadar uzaksa yalandan da o kadar uzaktır saçmalık .
Büyümüş gözler örste dövülen kızgın demir gibi kıvılcımlar saçtı .
Birisi onu alsa en sadık kadın olacak , en güzel yemekleri pişirecekmiş .
Sen bana niye söylemedin ?
Üzerine soğuk su dökülen sarhoş adam kendine geldiğinde sade kahve ona zorla içirildi .
Hepsi de kılıç kuşanmıştır ; yaylı , sadaklı , topuzludur .
Senin bu kadar çocukça saf olduğunu bilmezdim .
Ah , siz sadik bir adamsınız .
Bin beş yüz net veriyorlardı , vergi , sigorta çıktıktan sonra .
Kopardığı parçayı safça bir gururla yere attı .
Türk Cumhuriyeti , varlığını , istiklalini safsatalarla tehlikeye maruz bırakamaz .
Gayet basit bir hile ile saflığımdan istifade ederek işi başardı .
Zaten bünyesi pek sağlam değildi , sık sık hastalanıyordu .
Sağa dönmek .
Aliş sağ mı yoksa boğuldu mu ?
Sağyağ .
İyileşmek için en küçük bir gayret göstermiyorsun .
Eski bir sağ açık , gollerinden çok alnına düşen perçemi için sevilirdi .
Ben o zamana kadar takımda sağ haf oynuyordum .
Sağ bek Rıza topu filelerden çıkarıp santraya gönderiyor .
Yılan deliğe sağıldı .
Kilimin kenarı sağıldı .
Sağın anlatım .
Onun epey sağımı var .
Sağır soba .
Adliyenin arka taraflarına isabet eden , şehrin gürültüsünü duymayan , sağır , mahfuz bir odasındaydık .
Kulakları duvar olan ihtiyarla avaz avaz ilişki kurmaya üşenmişler .
Sağır davul .
Bu gibi durumlarda , bütün iyi niyetine rağmen başka türlü harekete imkân bulamıyordum .
Biz atölyede bir türlü adını bağışlamayan renklere sağır renkler deriz .
Bütün eşya sağlam .
Kendisine kardeşim gözüyle bakılacağını , isterse her konuda sağkolum olacağını söyledim .
Şu çeltikçiler , ocağıma incir dikmeden sağlıcakla bir kurtulsam .
Bu işbirliği , Taliban'a meydan okunabilen toprakların artmasını sağladı .
İstanbul'un kalabalığına göre sağlıkevlerinin ne kadar az olduğunu anlattılar .
Hatta kilise yetkilileri onun sağlığından endişeye düştüler .
Sağlı sollu oturmuşlar .
Kopan feryadın gücü sağlı sollu komşuların eve hücum edeceği kaygısını uyandırdı .
İpek kozalarını sağmak .
Gözümüzün önünde keçilerden sağdıkları köpüklü sütlerimizi yarıda bırakıp kalktık .
Onu iyice avucunun içine alıp sağmal inek gibi istismar etmek istiyordu .
İri Hollanda cinsi sağmallardı , günde 42 45 kilogram arası süt verirlerdi .
Büyük bir bakır sahan içinde tarhana çorbası vardı .
Ben , yelesi yelde dalgalanan , sağrısı köpüklü kır atıma bineceğim .
Sahi dedikleri kadar güzelmiş !
İki sahanlık yemek .
Göksel bir kere sahiden uyudu mu , uykusu ağırdır ve uzun sürer .
Şato sahibesini ancak haftanın nihayetinde tekrar görebildim .
Sevdasını , bidayette kıyısından köşesinden paylaşırken , zamanla tamamen sahiplenmiş .
Parmaklarını sayfaların arasına sokup casusun kendisine verdiği parayı aradı ve buldu .
Merdivenin başındaki paravanın arkasında garip bir sahne gördüm .
Bu evin saadetinden , diğer mesut aile ocaklarına sahipsiz , manevi bir selam götürüyordu .
Her oyunda , ele aldığım konu için yeni bir şekil , dramatik açıdan ve sahneleme açısından yeni bir üslup bulmaya çalışıyorum .
Politika sahnesinde adları duyulan kişiler .
Sonra sahur niyetine iki lokma bir şey yemek için otelin salonuna girdi .
Köylü kadınlar boyunlarında sıra sıra sahte altınlar . taşırlardı .
Her medeniyet çöküş sebeplerini kendi içinde taşır .
Naciye Hanım , her akşam iftarlığını , her gece sahurluğunu değirmi bir tepsinin içine kor , ayaklarının ucuna basarak musluğun yanına bırakırdı .
Öteden saikalar parçalıyor afakı !
Sevgi bir dürtü , ödev bir güdüdür .
Fark , yalnız şurada ki birbirinin kucağında oturan bayram çocukları otuzar , kırkar , ellişer yaş ihtiyarlamışlar , sakallanmışlar .
İçlerinden biri sakalı bir at gibi fena fena öksürüyordu .
Ben gördüğünüz gibi bir sakat askerim .
Uzaktan çadırımıza doğru gelen siyah sakallı , kırk beşlik bir bedeviyi işaret ettiler .
Emeğini alınca doğru hâldeki sakatçıya uğradı .
Sakat bir anlatım .
Kabul etmekte bir sakınca yoktur .
Şimdi koltuğumdan kımıldayamıyorum , bu yaşımda sakat oldum .
Odaya girince ihtiyatlı hareket ederek parasını yatağın altına koydu .
Otel kalabalığı sakıncalı olabileceği için , bir pansiyonda kalıyordu .
Okurdu , okurdu , nihayet bir zaman gelirdi , bütün vücudu sakır sakır titrerdi .
Kendini tramvay ve otomobil tehlikelerinden sakınarak yürüdü .
Elinde kesme kristal bir sürahi , kadeh boşaldıkça koşup mastika dolduruyor .
Sizi İnce dağ yollarının sakız gölgeleri içinde yalnız bırakmak lazım geldiğini hissediyordu .
Sesi dinlediği müddetçe sakin ve uslu duruyordu .
Yanlış ve mantıksız hareketim bu suretle cezalanmalı .
Annen sakinleşti , gelebilirsin .
Öğle uykusuna dalmış yalı sakinleri .
Sarayın sükûnu bir kederli muammayı saklar gibi ağırdı .
Nazmiye Hanım hülyaları içinde sakit , uysal ve gevşek adımlarla yürüyordu .
Eti buzdolabında saklamak .
Paralarını kasada saklıyor .
Bu kitabı size sakladım .
Batı , o büyük kaynaktan sık sık faydalanır ama iktibaslarını titizce saklar .
Güneş afacan bir çocuk gibi bulutlarla saklambaç oynuyor , bir kaybolup bir gözüküyordu .
Allah saklasın .
Saklı , gizli demektir ; sır manasına da gelir .
O âdeta kaçıp saklanacak bir yer arıyormuş gibi sıkıntıdaydı .
Birbirlerinden saklı hiçbir işleri yoktur .
Her hakkı saklıdır .
Yaz kış yeşil , bir saksı ıtır pencerede .
Geceleri de Tepebaşı'nda bir barda saksafonculuk ediyordu .
Kral , meclis kararlarını reddetmeye mi , erteletmeye mi salahiyetli olacak ?
Dalgaları ufukları örten bir denizde , küçük bir sal parçası üstünde bir boraya mı tutulduk ?
Meze tabağını hazırlamıştır bile .
Sac sobasından , çinisinden , salamandrasına kadar bu nesneler yaşayışın orta katında oturan insanlara benzerler .
Zeytin salamuracılığı .
Salamura balık .
Fakat kotranın altındaki safra onu kurtarır da safrasız salapurya birdenbire alabora oluverir .
Salamuralık balık .
Yalnız belinden fazla olarak murdar bir salaşpur sarkıyor .
Bizim salaş bütün ömrünce kaç defa süpürülmüş , kaç defa yıkanmış ?
Babası küçük bostanda yere eğilmiş , salatalıkları koparıyor .
Domates salatası .
Biber salçası , domates salçası .
Salatalık domates .
Hele kendini güçlü hissederse tetik ol , basbayağı saldırganlaşır .
Salçalık domates .
Hele Üsküdar gibi bıçkını fazla semtlerde on çocuktan üç dördünde bir bıçak , bir sustalı , bir usturpa hatta bir saldırma bulunurdu .
Oralar her saldırganlıktan korunmuş Türk kucağıydı .
Asitler madenlere saldırır .
Bugün şu dakikada onlar hâlâ düşmana saldırıyorlardı .
Bir salepçinin kalaylı güğümü tütüyordu .
Üstüne bol zencefil ektirdiğim salep fincanını iki elimle kavradım .
Çekirge salgını .
Tükürük bezleri tükürük yapar .
Salıncakçının oğlu herkese göz kulak oluyordu .
Salıncağa annesi binmedi , o bindi yalnız .
Vücudu o kadar narindi ki hafif rüzgârlarla sallanan salkım söğütler gibi oradan oraya salınıyor .
Salıncaklı koltuk .
Canını kurtarıp salimen bugünlere ulaşabildiği için kendisini şanslı sayardı .
Salıntılı bir ev .
Salisilatlar romatizmanın tedavisinde kullanılır .
Alman zabitlerinin rugan çizmeli , demir salipli ve tek gözlüklü saltanatını yadırgayıp .
Pahada ve okkada salkım salkım küpeler , ağızda kenarlara doğru altın dişler .
Bunu görünce Behzat da iki salkım muzu oradakilere dağıtmış .
Seçimlerde Ankara'yı salladı .
Sen yine anahtarını çıkar , salla , eğlendir .
Dişi sallanıyor .
Ev sahibinin gözünü boyarım , kalan borcu bir müddet daha sallarım diyordu .
Yere çivilenmiş koca masayı sarsarken oda bir salıncak gibi sallanıyor .
Sallanmaz o kalkışta ne mendil ne de bir kol .
Sallapati bir adam .
Üç buçuk senedir ben bu sallantıya şahit oldum .
Sallapati konuşmak .
Bu entarileri , basma veya patiska gibi adi ve ucuz kumaşlardan , kaba tire ile şıpın işi dikilmiş , iri taş düğmeli , sallapati bir şey sanmayınız .
Midye salması .
Sallı bir yapı .
Bunun içindir ki dal budak saldı , yemiş vermeye başladı .
Halk ruhunun benliğinizde yeniden uyanıp hararetini gönlünüze saldığını duyarsınız .
Tazıyı tavşana salmak .
Ona elli bin lira salmışlar .
Düğün salonu .
Hasta alt kattaki salona kadar gitti ve bir kanepenin üstüne düştü .
Saltasını omzuna attı .
Sanat adına konuşmakta kendinde hak gören , her konuştuğunu da salt doğrudur diye karşısındakine kabullendirmek isteyen kimseler sardı etrafımızı .
Uyuyan , ağzından sızan salyasını yeniyle sildi .
Şatafatsız bir muamele sayesinde Ali Bey zenginlenmiş .
Arkasında sadakor bir elbise , elinde ona benzer ipekten saman rengi bir şemsiye vardı .
Onu evvela kendi çiftliğinin samanlığında hapsetmişler .
Onunla samimi konuştum .
Beyaz ipek pantolon , kavuniçi ipek gömlek giyinmiş ; saçları saman sarısı , teni pembe .
Bir oyunun on beş gün sürmesi bir sanat hadisesi olduğunu gösterirdi .
Herhangi bir samimiyet bile mutlaka hakikat demek değildir .
Askerlik sanatı .
İtiraf edelim ki dünkü halkımız henüz sanata karşı hazırlıklı olmadığı için çok büyük müşkülata maruz kalıyordu .
Filmlerdeki artistlerin sahiden ölmediğini keşfedinceye kadar kadınlar kondu yollarına çok yaş döktü .
Türk tiyatrosunun en önde gelen kadın sanatçıları arasında yerini alıverdi .
Artistik patinaj .
Sanat eserinin mimarı şüphesiz ki eseri için lüzumlu malzemenin en iyisini kullanmayı bilen kimsedir .
Sanayileşme uğruna , tarımı ve doğayı gözden çıkardı .
Sanayici toplum .
Sancılanmak ihtimalini de düşünerek uyuşturucu ilaç bile aldım yanıma !
Bayrakları bayrak yapan üstündeki kandır / Toprak eğer uğrunda ölen varsa vatandır
Sancılı bir öksürükle öksürerek ağlamaya başladım .
Yatağının içinde , sancılı bir adam gibi dönüp durdu .
Dolabını , sandığını , kitaplarını , defterlerini didik aradık , bulamadık .
Annesiyle bir sandala binip karşıya geçtiler .
Mal sandığı .
Barın kapısı önünde bira kasaları yığılmıştı .
Giyilmemiş çamaşırlar nasıl kokar bilirsin / Sandık odalarında
Emekli Sandığı .
Ben köşedeki büfeden size sandviç getirebilirim .
Sandukanın yeşil çuhasına başını dayadığında , sanki bir el saçlarını okşayıp teskin edecekti onu .
Onu ben , büsbütün başka bir hayranlıkla âdeta bir puta taparcasına seviyordum .
Barbaros Bulvarı üzerinde ufak bir sandviççide oturmuş konuşuyorlardı .
Sanki toprak altına diri diri gömülen benim .
Bütün bu hadise hemen bir yirmi saniye içinde olup bitmişti .
Söylediklerimiz , yazdıklarımız , hayatın birtakım konulara bölünmüş olduğu sanısını sürdürüp yalanı berkitmekten başka neye yarar ?
Ne olur sanki , sen de gelsen ?
Doktor Sevim , hastayı ilk gördüğü an kendinde değil sanmıştı .
Her açılan kapının arkasından umduğumuz çıkmaz .
Telefon santrali .
Şehir merkezi .
Armudun sapı .
Saz takımında cızgara denilen ensiz , dikdörtgen bir kemanla santur da yer alır .
Bir sap tire .
Bir küçük çekmeceden sapı fil dişi bir revolver çıkarmıştı .
Dar ve sapa yollardan hızla yürümeye çalışıyorduk .
Bugün sap çekeceğiz .
Gökçe Bacı , bağrına saplanan bir okla , sapan sallayan eli havada , yere düşüyor .
Eskiden sapa semtlerde küçücük dükkânlar görünürdü .
Durmuş Ağa'ya gelince , yetmişlik , mübarek fakat sapasağlam bir ihtiyar .
Cebine sakız gibi kuru üzümü doldurdun mu elde sapan , incir kuşu avına çıkarsın .
Heyecandan elleri ayakları sapır sapır titriyordu .
Akciğer sapçığı .
Bütün bu şeraitten daha elim ve daha vahim olmak üzere , memleketin dâhilinde iktidara sahip olanlar , gaflet ve dalalet ve hatta hıyanet içinde bulunabilirler .
Bu harp başına vurdu galiba , sapıtmışsın sen.
Dönüşte Zeytinburnu açıklarında kara saplandık .
Mahfeye o kadar ok saplanmıştı ki gören onu kocaman bir kirpi sanabilirdi .
Evvela kuşların bulunduğu tarafa saptım .
İki çocuk tahta saplı bir çakı ile kollarını çizdiler .
Bazı açıklamalar ve saptamaları , şimdi yapmanın zorunlu olduğu anlaşılıyor .
Amacından saptı .
Sivri burnu , korkunç bir istihza ile şimdi bana doğru uzamıştı .
Hazırladığımız raporlarınızda bu konuda hiçbir sarahat yok .
İnim inim inleyerek sağa sola dönerken rengi büsbütün sararıyor .
Sigaradan sararmış dişleriyle dolgun dudaklarını kemiriyor .
Emniyet Sarayı .
Sarayın içine girmiş olanlar bir bir süngülendiler .
Saraydan çağrılmış .
Bu ev bir saray .
Sarfiyat hususunda bir şart koşmuyorlar .
Ama adam kızdan vazgeçmeye pek niyetli görünmedi .
Zafer sarhoşu .
Kadının burnu sargılı , yüzü sarıydı .
Öyle solgun , öyle zayıftı ki bir yolcudan ziyade bir hastaya benziyordu .
Ortalık sarı bir toz bulutu içinde .
Yonca'nın elindeki kâğıt parçasında , yeşilli , sarılı , kırmızılı bir kelebek çıkartması var .
Ak sakallı , hırçın bakışlı sarıklı ihtiyarın karşısında kasketleri ters dönmüş , minder üzerinde oturan on tane delikanlı gördüm .
Yeldirmelerine sarılmış yanık yüzlü bir küme köy kadını hep birden trene ellerini uzatıyor , bağırıyordu .
Parlak kâğıtlara sarılı kokulu sabunlar getireceğine , kapağı dönerli aynalı kremler alacağına söz verdi .
Hemen kaleme sarıldım , benim güzel kardeşim , sana geçen bir ayda başımdan geçenleri yazacağım .
Sarıldığı gibi iki yanağından içtenlikle öpmüştü müdürü .
Fransızların yüz türlü çervişli yemeği varsa doksan dokuzu bol sarımsaklıdır .
İkinci sınıfa geçtikten sonra derslerine daha fazla sarılmıştır .
Davut ile Ali paltolarına , kaşkollerine sarınıp caddeye çıktılar .
Sarımsı , pürüzsüz , meyve tazeliğinde teni meydana çıktı .
Sarışın bir kış güneşi maviyi billurlaştırıyor , bulutları pamuk yığınlarına çeviriyordu .
Bakın şu sarı sıcağa , bir çökmüş ki insanın kemiklerini kavuruyor , eritiyor .
İri yarı , bıyıkları sarkık bir ozan elini dostça omzuna attı .
Sari denen kumaşa bürünen , ayağı bilezikli ve burunları incili veya mücevherli kadınlar .
Oluklardan kol gibi buzlar sarkıyordu .
Kayışı siyaha yakın koyu lacivertti .
Evlerindeki düzensizliğin , yozlaşmanın ve erinçsizliğin her yanı sarmasının yaratıcısı annesiydi .
Karaya uğramak , her denizci gibi cinine gidiyordu .
Sarma yay.
Bütün vücudu sanki ziftten bir kılıf içine tıkılmış gibiydi .
Ah işte tövbe ettik bütün suçlarımızdan / Bir gaflet perdesiydi gözlerimizi saran
Kültür düşüklüğündeki çöküş , yaygın bir hastalık gibi sarar toplumu .
Asma çardağı sardı .
Dolma sarıyorum diye yaprağı parmağıma doladım .
Evdekilerin hepsi bana sarıyor .
Kitabı kâğıda sarmak .
Birlikte kalenin sarnıcına kadar yürüdüler .
Bu ülkede mevsimler de , çağlar da , inançlar da sarmaş dolaş .
Sarsaklığına tanık olduğumuz birini merhametsizce , akıllı geçinenleri hoyratça aşağılardık .
Yol birdenbire sarplaştı .
Cemil Kâzım inanmak istemediği bir şüphe ile sarsılmıştı .
Hastalıktan çok sarsıldı .
İkinci sarsıntıda evlerin tümü yıkıldı .
Bu sarsıntı ile başından fırlayıp yerde tekerlenen kasketini kovaladı , tekrar başına geçirdi .
Kalkın bakalım diye çocukların karyolalarını sarsıyorlardı .
Bu olgunluğa erişen toplumlarsa her türlü sarsıntıları en az zararla atlatırlar .
Bunu yalnız vaktini gözetleyip bacak kadar kıza sataşmaya geldi sanacak .
Her hadisenin rüzgârı onun gergin sinirlerini derin derin sarsmıştır .
Kumardan aldığı ilk parayla siyah satenden arkası kemerli iki adet iç yelek yaptırdı .
Satışma kardeşine .
Pazar yerlerinde satıcılıkla işe başlamış .
Sathi bir inceleme .
Bunların hepsi de edebiyatın satirik nevi denilen kısmına mal edilerek işin içinden çıkılıyordu .
Satılık ev .
Geniş arazisini parselleyip sattı .
Kayıkla gelip kurtarmasalardı satlıcandan geberecektim .
Ben politikanın satranç tahtası üstünde sadece bir piyonu idim .
Yanımdakini satamazsam size gelemeyeceğim .
Kartallarla leyleklerin savaşı .
Şu anda yapabileceğim tek şey buradan çıkar çıkmaz bir saunaya gitmek .
Belindeki yirmi sene evvel hediye gelen kayışın savatlı gümüş sarkıntıları pırıl pırıl parlıyorlar .
Veremle savaş .
Genç , temiz , pak kadın nöbetçinin tarifi üzerine savcılığın önüne kadar geldi .
Sonraları müddeiumuminin arada sırada doktorun evinden sallanarak çıktığını da görmeye başladım .
Vazodaki çiçekler savmış , yenilemeli .
Nasıl eleştirmen yazarın kişisel yaşamını bildiğini iddia ediyorsa romancı da falancanınkini bildiğini savlayacak .
Gerçi çeviri kitaplarda , çevirilerin özensizliği , kesintiler hoş görülecek gibi değil .
Soğuk içime savdı .
Kaçılın , araba geliyor .
Naylonlar , kilimler savrulup yere serildi .
Olaylar zinciri bu savunuyu haklı çıkaracak nitelikte değildir .
Sunay Remzi , katilin kendisi olmadığını savundu .
Rüzgar küllerini savurur .
Bu türlü hak savunucularının türlüsüyle karşılaştım hayatımda .
Sarnıcın suyunu savurmak .
Kılıç savurmak .
Onun bütün çapkınlığı Solmaz'a yoldan geçerken savurduğu birkaç kelimeden ibaretti .
Ayaklarını boşluğa savururken küçük dolap gürültüyle yıkıldı .
Sırtına giymiş sıkma sayayı / Yedeğine almış ağca mayayı
Yağmur yağar da ışılaşır sayları / Eli göçmüş de bozulaşır daylağı
Zeynep'in beyaz yüzünde tıpkı ay ışığındaki büyülü şeffaflık ve nur vardı .
Elektrik saati .
Elli sayfalık kitap .
Sanat sayfası .
Kısa bir müddet sonra o ücra bayırlarda yepyeni modern bir sayfiye doğuverdi .
Bir sayfalık yazı .
Birinci ligde bu hafta oynanan maçların sonuçları şöyle
Evlerine gelen misafire saygısızlık etmek törelerinde yoktu .
Bu onun ilacı , tılsımı gibi bir şey .
Tiyatrolar sayıca arttı , bunun sonucu seyirci sayısında da artma oldu .
2876 sayılı Kanun .
Bu sayı dört basamaklı bir sayı olmalı
Bu hafta huzur ve sükûn içinde sayılı yaz mehtaplarından birini daha yaşadık .
Tabaklar sayılıdır .
Birden ona kadar saymak .
Zehra , lame balo pabuçlarından görünecek olan ayak tırnaklarını da cilaladı .
Her çiçekten bal eyledik / Arıya saydılar bizi
Artık kışı geçti sayabiliriz .
İki bin lira saydı , bana bir küpe aldı .
Birinin iyiliklerini saymak .
Çalışma günü olmadığı hâlde dindar muhasebeci geldi .
Arzularını yapmayı belli büyük bir külfet saydığınız bu küçük kalpler , saadetin kapısından girmeden felaketin ortasına yuvarlanıyorlar .
Saçak sayvanı .
Her yeni şiir derinlerdeki içgüdülerin , tutkuların yeni biçimlerde verilişidir .
İnce ve yüksek bir sanat eseri olan saz da milliyetimizin bir hususiyetidir .
Amma nasıl çocuk . vücut tüylü , kulağın sayvanı yok .
Bir sazcı ile beraber halk türküleri söylemeye razı olursanız ne âlâ .
Ne yaman esiyor Şad'ın sazağı / Kahpe felek bize kurdu tuzağı
Üstünde daima saz rengi , hardal rengi . nohudi renklerde veya bunları andıran bir renkte bir esvabı vardı .
Köşkte sık sık sazlı toplantılar olurmuş .
Bazen gece yarıları uyuyamıyorum ve sebepsiz korkuyorum .
Hatır , gönül , nüfuz tesiri sayesinde bu saz takımlarının birbirlerine hemen denk olmasını temin ederdi .
Bakkallar , sebzeciler eline bir iki şey tutuştururlardı .
Sebepsizce ağlamamak hayatta nafile yere katlandığımız mahrumiyetlerden biridir .
Bu seçilmiş kumaşların içinde iyileri de var .
Bir zahit gibi seccadesinin üstünde , bir müddet daha şaşkın ve dalgın oturup kalıyordu .
Seçim kampanyası gezileri sırasında merdivenlerden çıkarken , omzumda bir lif kopmuş veya bir adale yırtılmıştı .
Çok yüce bir kişi için de olsa uşaklığın öncesiz sonrasız gönüllü bir seçim hâline gelişi beni irkiltiyor .
Biz sizi başkanlığa seçtik .
Seçmece karpuz .
O yemek seçer , her şeyi yemez .
Sizler gezip tozmakta hür olduğunuz hâlde insan zekâsı ile bir adım ilerisini seçemiyorsunuz , sezemiyorsunuz .
Görürsünüz ki cetlerimizin ağzından çıkmamış sedalı ve sedasız harfler bizim her an ağzımızdan çıkıyor .
Seçmenlerine meraklı insanların yufka yürekli olduklarına dair düşüncelerini açtı .
Sedef kakmalı çekmece .
Sedef saplı avcı bıçağı duvarda , taşın üstünde cızırdıyor sanki .
Sedyelik hasta .
Güner'i her gün tekerlekli bir sedyeyle ışın tedavisine indirirdim hastanede .
Bir memlekette zenginlik başlar da bir parça eğlence ve sefahat da başlamaz olur mu ?
Beni tam manasıyla mesut eden de asıl bu çeşit tatil sefalarıydı .
Tıka basa dolu sepetlerimizi , sefer taslarımızı açacağız , soğuk börekler ve taze meyveler yiyeceğiz .
İki seferlik yol parası .
Süfli gayeler , kütleleri ya oldukları yere mıhlayan ve bir arpa boyu ileri götürmeyen sefil isteklerdir .
Bu , korkunç bir çocukluğun , sefil , bahtsız bir çocukluğun devamıdır .
Herkes onun az zamanda büyük yer tutacağını , bir zaman gelip sefir , nazır olacağını söylüyorlar .
Yalnız sefilane gebermemek için bir lokma ekmek , bir gayret .
Elçilik denen bu konakta bir nevi iç güveyisi hayatı sürüyorum .
Sefiremizin tiyatrosever oluşu konuşmalara daha da revnak verdi
Seher vaktine yakın uyanmışım .
Gözüm seğirdi .
Sek içmek .
Eser seher yeli zülfün dağıtır / Gerdana dökülen tel incinmesin
Sekizlik cezve .
Kırık ve çıkık sekellerine kaplıca yararlıdır .
Taş seke seke gözden kayboldu .
Evden yola , yoldan eve varabilmek için evvelce yerleştirilmiş iri kayalar üzerinde sekmek gerekirdi .
Hastanın ateşi bir gün bile sekmedi .
Mermi sekti .
Öğürtü sahnesinde enfesti ; hele yeni kocasından utanması şaheserdi , seksapelin ta kendisiydi .
Ocağın yanına bir tabure çekip bileziklerini şıngırdata şıngırdata çorbayı karıştırmaya devam etti .
Savaş cehennemine bizzat tanık olmuş bir adam için , bu hedefin dışında her şey ikincil kalıyordu .
Seksenlik limon sandığı .
Sizinle bu mesele etrafında karşılaşmamayı sizin selametiniz namına temenni ederim .
Ellerinde çantalı , küçük yiyecek paketleriyle , kadınlı erkekli bir memur seli , Ulus Meydanı'na doğru akıyor .
Merhaba küçük kuşlar merhaba / Nedir bu sessizlik hani selam sabah ?
Pek ahbap değiliz , selamlaşırız .
Ufak bayırlardan akan billur gibi selcikler arasından araba ile yavaş yavaş geçmek ne ömür oluyordu .
Selatin meyhanesinde , cıgara dumanı ve alkol buharı yoğunlaşmıştı .
Bu hareketi pek hoş görmeyen Şems de onun böyle sellemehüsselam girip çıkmaması için biraz ağırca sözler söylemişti .
İş önlükleri bağlandı , sele denilen hasır sepetlerle tarlaya dalındı .
Havada bir tek bulut yok .
Selülozik boya .
Kız , Sinekli Bakkal'ın erkek dünyasına meydan okuyan bir bayrak gibiydi .
Semaverde demlenmiş çayın zevki başkadır .
Sonunda bu zahmetli uğraşın semeresini görür gibi oldu .
Semere asılı bir sepeti çözüp ağacın uygun bir dalına astı .
Geçende girdiğim dükkân da böyle sempatik bir yerdi .
Ben burada fena hâlde semirmeye başladım .
Kurcalamazsam belki de çok iyi hazırlanmış bir senaryoyu bana gerçek diye yutturacak .
Kusursuz bir senaryoyu adım adım oynuyor .
Bu haberi alınca fena hâlde sendeledi .
İkimiz de birbirine sarılmış sarhoşlar gibi bir sağa bir sola sendeliyorduk .
Sendikal haklar .
Sendikaya kayıtlı olan işçiye grev destekçisi olmak sendika emriydi .
Bir yıl dönümü akşamı ufak köşkün önünde oturuyorduk .
Önde zeytin ağaçları arkasında yâr / Sene 1946 / Mevsim sonbahar
Evi yıllık tuttular .
1996 , 20 , 2004 , 2008 gibi dört ile bölünebilen her yıl , artık yıldır .
Senetsiz para .
Senetli alacak .
Senyörün etrafındakilerden biri dayanamayıp bir kahkaha salıverdi .
Senli benli davranışlarıyla , Turhan'ın derlenip toparlanmak , ölçülü olmak için gösterdiği çabayı hiçe indiriyordu .
Bir sepet elma .
Yağmurun serpelediği olurdu eski yaz günlerinde , bulut geçti derlerdi .
Köşkünün arka tarafında çiçek serleri vardır , her mevsim en nadide çiçekler yetiştirilir .
Sepetlik saz .
Elli yıldır şu ömür kervanının yolcusuyum / Öyle her yoldaşı sevmezse de azade huyum
Orada kaldırım , baştan başa balık pulları ile örtülüdür .
Serbest ticaret .
Öğleyin serbestim , gelebilirsin .
Ötekilere de pek serbest davranır isem de onlar benden utanırlar .
Serbest geçiş
Akıl ermez bir fedailik azmi ve cüreti içindeki üç adam , aynı gün ve belki aynı saatte teşebbüslerine girişiyor .
Bir ara ortalık serbestlemiş , bir şey olmuş .
Boş evde sere serpe dolaşıyorum .
Enine boyuna birçok deliller serdetti .
Bir sergerde ortaya çıkarak devlete vergi ödemek istemeyenleri bir partide toplamıştır .
Sarışın bir kız , pastacının vitrinine dikkatle bakıyordu .
Futbolcular sahada çok başarılı bir oyun sergiledi
Resim , heykel , seramik , el işleri sergisi ne olursa gidiyorum .
Yerde yumuşak kilimler serili geniş odasına bağdaş kurup yerleşiriz .
Nazik ve oynak tavırlar , seri kelimelerle sözüne devam etti .
Kuşluk vaktinin sıcağına rağmen bina loş ve serin .
Yorgun ve bitkin , korkudan tir tir titrer bir hâlde salın üstüne serildik .
Gülleri koklardın , kuşları dinlerdin / Rüzgâr esmezse terasta serinlerdin
Serinkanlı olanlar hırslı olamayacak kadar uyuşuk ve tembeldirler .
Girin , oturun , dinlenin , serinlenin diye içeriye çağırıyor .
Canım şurada bir tek atalım , serinleriz , konuşuruz , dediler .
Şafak serinliği içinde onun yükselmesini seyrederken ilk tahminimizde yanılmadığımız meydana çıktı .
Kış rüzgârı , uykusuzluktan kızaran gözlerini , işretten kuruyan dudaklarını serinletir .
Serkeşliklerden vazgeçerek edep ve itaat dairesine dönünüz !
Ün salmış nice serkeş efeleri kendine bent etmiş , nice açları doyurmuş , nice çıplakları giydirmiş
Kar gibi çamaşırları serip eve döndü .
Bu lakırtı , bir hafta havuzlu kahvenin sermayesi oldu .
Üzüm sermek .
Çeyiz sermek .
Onun için bir an önce leşlerini köpek leşi gibi İstanbul'un çamurlu kaldırımlarına sermek zamanı gelmişti .
Çerçeveli çerçevesiz bir sürü fotoğraf çıkarıp masanın üzerine serdi .
Gazetecilikten , fıkracılıktan hatta bir iki yılda başyazarlıktan hevesimi çoktan almıştım .
Tanin gazetesine ve başyazarına pek şiddetli bir dille çatmaktan kendimi alamamıştım .
Serpiştiriyordu kar soğuk gece yarısı .
Ali Rıza'nın ayaklarına kadar denizin serpintileri geliyordu .
Naneleri kuruması için çatıya serdik .
Serpme benli .
Gürültüden sersem oldum .
Onlar da olmasaydı sersefildim köy yerinde .
Bulgaristan'dan mangal kömürü getiren Yücel motoru Midye önlerinde serseri bir mayına çarparak battı .
Saçları perişan , gözleri süzük , sersem sepelek , ağır ağır gelir kapıyı açar .
Birçokları beni dik ve sert olduğum için belki sevmiyorlardı .
Kapıyı kapadı , döndü , sert adımlarla ilerledi .
Sert bir yönetim .
Hayatında kimseye sert muamele etmedi ve öfke yüzü göstermedi .
İklim sertleşti .
Mahalleliden biri sana sataşırsa öyle bize yaptığın gibi sertlenip bıçkınlaşma .
Yarası çok pis , herhâlde bir serum yapmak lazım .
Kuş palazı serumu .
Gezgin Simeon'un demesine göre , İstanbul'da her bahçe bir serviliktir .
Ben serüvenlere kul olmayacağım , serüvenler bana kul olacak .
Yol halıları ayakkabılarımın sesini duyurmayacağına emin , servis merdivenine yürüdüm .
Önce arabayı servis garajına çektik .
Nihayet uzun uzun münakaşalardan , serzenişlerden , çekişmelerden sonra Seyfi , kadını ikna ediyor .
Seryumlu topraklar .
Gençliğin sesini duyuran başka bir dergide .
Afedersin , sesini alamadım
Aşağıda daimî akislerle seslenen gürültülü , derin yarlar tehlike hissini kalbimizden ayırmıyordu .
Vicdanın sesi .
Maalesef teknedeki alet edevatla beceremeyeceğiz bu işi diye seslendi mühendis .
Kendisini kurtarmaları için ev sahiplerine seslenecek , işaret edecek oldu .
Sessiz çalışma .
Not ettiklerimi bir ağzın ifadesi şekline sokarak size okutacağım .
Suat daha fazla dayanamayıp sessiz sedasız odasına çekildi .
Bilmez yalnız yaşayanlar / Nasıl korku verir sessizlik insana
Müdür Bey , senelerden beri giymediği sırmalı setresini , kılıcını sandıktan çıkardı .
Köşebaşını dönünce karşımıza merdivenli bir setin üstünde kubbeli bir bina çıktı .
Bu sabrın ecri büyüktür .
Bunun günahı değil , olsa olsa sevabı vardır .
Mühür gözlüm seni elden / Sakınırım , kıskanırım
Sen meğer ta o sıralardan sevdalıymışsın enişteye teyze .
Kurutan , yakan güneşli ve gölgesiz ve nihayetsiz bir çölün ortasında bir bardak buzlu su bulan yolcu memnuniyetini hissettim .
Bunu sormak sevimsiz gelmişti bana .
Öyle sevişiyorlardı ki bir gün birbirlerini gücendirdiklerini görmedim .
Sidar , hiçbir şey anlamamıştı sevişmelerinden .
Seni delicesine sevmeye başladım .
Sevk gününü , raporun ismini , uğrayacağı limanları yazdım .
Ne kadınlar sevdim zaten yoktular / Böyle bir sevmek görülmemiştir
Çok az lakırtı söylediği için sevdiği arkadaşları bile kendisini iyice anlayamamışlardı .
Tam karşısına düşen bir seyahat acentesinin reklam ışıkları gecenin ayazını renk renk dağıtıyordu .
Bu ağaç nemli ortamı sever .
Seyahatname okumanın tadını öteden beri bilirim .
Seyahat etmenin ilk defa olarak büyük bir faydasını gördüm .
Tevfik , orta oyununa çıkınca seyrine en sık gidenlerden birisi Selim Paşa'nın karısı oldu .
Ertesi sabah , sol kulağımda ağrı ile beraber akıntı başladı .
Geleneksel Türk seyirlik oyunlarının içinde en önemlilerinden biri meddahtır .
Bundan âlâ seyri nerede bulacak garipler ?
On gün sonra gelen giden seyrekleşti .
Kıranları ve zelzeleleri , feyezanları ve harpleri görmüşlerdir .
Rabia biraz şaşkın , salapuryada arkadaş olduğu çocuklu tazenin kocasıyla buluşmasını seyrediyordu .
Uzun İhsan Efendi olan biteni çaresizlikle seyrediyordu .
Gezegenlerin hareketleri nasıl kati bir nizam içinde cereyan ederse rakkaselerinki de öyledir .
Masallar folklor bakımından da türkülerden daha seyyal ve ekseriya daha renkli olurlar .
Hele , Topaç dedikleri o mollanın hâli görülmeye seza .
Büfenin üstünde benim seyyar hastaneyi hemen açarak henüz evlerine gidememiş olanların ilk tedavilerini yaptım .
Bu albenili genç kadını , önce kişisel eşyasıyla sezinleme imkânı buluruz .
Doktorlar ona bir şey sezdirmediler .
Bütün bir mevsim vur patlasın çal oynasın , eğlenildi .
Onun deli sayılmasının sebeplerini gizlice biz de sezerdik .
Sezonluk yarış .
Böylece tiyatro sezonu hakkında insan yarım saat içinde fikir edinebilmiş oluyor .
Ali Rıza Bey , sıcağı sıcağına Muzaffer'le görüşmezse cesaretini kaybetmekten korkuyordu .
Suat , bir sfenks sessizliğiyle her şeyden uzak yaşamayı yeğler görünmektedir .
Bu sıcakta arada bir şeyler içip yemeden çalışılmıyor .
Kız kardeşim ikindiüzeri bana sıcak , limonlu bir çorba içirdi .
Sıcak bir karşılama .
Burası bir makine dairesi kadar sıcaktı .
Sobanın sıcaklığı .
O bu kadında daha bir cana yakınlık bulur gibi oluyordu .
Türkçesinde bir tutukluk vardır ama anlatımındaki sıcaklık bütün aksaklıkları bir anda silip yok eder .
Havanın sıcaklığı .
Yere kazılan derin hendeklerden ve sıçan yollarından kaçabilirlerdi .
Böyle günlerde bir iki somun ekmek getirtir , bunları sıcak sıcak büyük parçalara doğrayarak onlara atardı .
Uyumuş olacak ki yataktan sıçrayarak uyandı .
Sıçırgan bir kedi .
Hatta az önce Birgi'ye de sıçramıştı satışlar .
Tarlalardan kalkan çamur parçaları etrafa , bazen de üstüme sıçrıyordu .
Takındığı bu sıfatı boynundaki kravattan fazla mühimsediği yoktu .
Başvezir sıfatıyla hükûmet işlerini idare eder .
Hesabı sıfırladım babacım .
Beyaz ev .
Artık arkasına sığınacak bir camekânım da yok
Sığ düşünce .
Kendisini küçük gören bir millet , insaniyet şefkatine sığınarak yaşayamaz .
Karı koca o evlerden birinde bir odacığa sığınmıştık .
Sonra kızarmış patatesli sığır etini kesmeye koyuldu .
Yıllarca süren sığıntı ezikliğinin hatırlanışı da vardır amcasında .
İskelenin beri yanındaki sığlıktan yürüdük .
Bir başka fotoğrafı ona doğru tuttum , çerçeve içine sığışmak için herkes birbirine yapışmıştı sanki .
Bir tavla zarı kadar küçücük eve / Bir kadın iki çocuk nasıl sığar ?
Güzelliğinin sığlığını göre göre onu sevmeyi sürdürmek gerekiyordu artık .
Çiçekleri çok sık diktik .
Balolarda da bir sıhhi imdat ekibine ihtiyaç olabileceği nereden akla gelir ?
Sıkı giyinmek .
En sıkı ve katı bir merkeziyet sistemi , bugün diğer faaliyet merkezlerini bloke edebilir .
İlk sıkıyı babam attı .
Sıkıya gelmemek .
Bu belki de ordu için şart olan disiplin ruhunu bende bulamamış olmalarındandır .
Karabalçıklı çiftliği , kasabadan sıkı yürüyüşle bir saat çeker .
Ama lunaparkların işlemeli dönme dolaplarına bakmaktan hiç sıkılmadı .
Neydi onunla böyle sıkı fıkı baş başa vermen , gizli planlar kuracak tenha köşelere çekilmen ?
Kadın , çiğ köfteden bir sıkımını kocasına uzattı .
O dakikadan dakikaya daha ziyade şaşırıyor , sıkılıyor , buradan kurtulmak istiyordu .
İhtiyarın bir para sıkıntısı içinde olduğunu o söylemeden ben keşfetmiştim .
İçinin sıkıntısını mümkün mertebe gizlemeye çalışarak , dereden tepeden konuşarak oyalandı .
Size bu kadar ücreti niye ödemekteyiz , böyle sıkışık anlarımızda ?
Daima sıkı sıkı kapalı demir kepenkler işlerini göremez hâle geliyorlardı .
Eline dolu bir kadeh sıkıştırdılar .
İstanbul tren yahut vapurunda hele bir kimseyi biraz sıkıştırın , hemen çarpılır , çay semaveri gibi oturduğu yerde fıkır fıkır kaynamaya başlar .
Bu vicdan azabının demirden pençesi yüreğini sıkmaya başlıyordu .
Krizleri öyle bir sıklaştı ki ne yapacağımızı şaşırıp kaldık .
Limon sıkmak .
Yalnız kalan kadın titriyor , hıçkırarak kucağındaki yavrusunu sıkıyor .
Küçük hanım , tabancayı kalbine sıkmak istemiş .
Yangına su sıkmak .
Sahilde sık sık küçük köyler veya büyücek kasabalar birbirini kovalıyor .
Sıkmalık portakal .
Bakarım bakarım sılam görünmez / Ara yerde yıkılası dağlar var
Zaten bünyesi pek sağlam değildi , sık sık hastalanıyordu .
Başka bir cemiyetin içine giderse sıla hastalığına uğrar , duygu bakımından bağlı olduğu cemiyetin içine gitmek için hasret çeker .
Sılacıların hepsi , Durmuş gibi on parasız evlerine döndüler .
Kocanın münasebeti her türlü cazibesini kaybettiği gün rakibine galebe çaldığına emin olabilirsin .
Koşarak geldi .
Etrafa dökülüyor bahanesiyle saçlarını sımsıkı bir yemeni ile bağlarlar .
Siz hiç her satırı sımsıcak , yepyeni bir özle dolu şiirler hatırlar mısınız ?
Hiçbir vatandaşa benim zanaatı tavsiye etmem .
Artık onu sımsıkı sarıyorlarmış gibi bunaltan duvarlar , o kilitli kapılar yoktu .
Evliliğin ilk yılları bir sınavdır .
Allah kimseyi evlat acısıyla sınamasın
Düşman ordusunu bozmak .
Her iki eliyle kullanırdı makası ile tarağını .
Üçüncü sınıf bir gazeteciydi .
Birinci sınıf öğrencileri .
Elif görse mertek zanneden kişilerin ahuvahını bile sınıfsal eser sayabilir , göklere çıkarabilir .
Memeliler , kuşlar , balıklar , omurgalılar dalının birer sınıfıdırlar .
Sırayı bozmayın .
Gelin çıtı pıtı , esmer güzeli , sıpsıcak bir kızdı .
Bu sırada yan odadan sesler gelmeye başlamıştı .
Boy sırası .
O duvarda kaç sıra kiremit var ?
Oturacak yerler tahta sıralardan olur .
Sıracı elinde kemanla ayağa kalkarak .
Elif'i almış , başında keli , boynunda sıracası , sırtında da paçavra entarisiyle getirmişti .
İskemleleri sıralamak .
Keşke bu sefer de kazayı bir sıra dayağı ile savuştursa .
Sıralı konuşma .
Bekçi bütün kapıları sıraladı .
Çocukları sıram sıramdı .
Karısı genç , güzel bir kadındı .
Şeyh çıkınca oradaki canlar da sırasıyla yürüyüp kapıya gelince dönüp baş kestikten sonra dışarı çakarlar .
İzmir'de o semtin kimi varsa hepsi o sokağa dökülmüş , damlardan sarkmış , sel boşanır gibi sıram sıram bağırıp alkışlıyorlar .
Sırat köprüsünü nasıl rahat geçeceğini tahayyül ederdi .
O hep sırasız arzularla , varlıklar içinde , yoksulluklar çekerdi .
Kadınlar kollarında birçok sırça bilezikler taşırlardı .
Mermere düşen sırça gibi tuz buz oldu .
Çantamı kapıyor ve sırıtkan suratı hâlâ bana dönük olarak uzaklaşıp gidiyor .
Bu ağır yükü ticarethaneye taşıyan sırık hamallarına adam başı birkaç mangır veriliyordu .
Toprak olanları dahi pek zevkle yapılmış olup ekserisi cam gibi sırlıdır .
İşi biraz karıştırınca bütün pürüzler sırıttı .
Altın yaldızlı ve siyah çiçekli aynalar duvarlara sırma kordonlarla asılıdır .
Açık gri etrafı iki parmak kalınlığında sarı sırma işlemeli , gayet zarif bir kumaş .
Son gülün karşısında son bülbül ah ederken / Sırma saçlım bu sabah bahçeme geldi erken
Çarşıdan bana boyundan geçirilir , sırmalı bir cüzdanlık alınmıştı .
Yağmur altında sırsıklam gelip yine pazar yoluna çömelmiş .
İzdivaç , erkek için solmuş ve yıkılmış bir kadının sırnaşıklıklarına , münasebetsizliklerine aldırmamaktan ibarettir .
Dünyanın en sırsız ve basit yeri orasıdır , çocuğum .
Sırsız küp .
Bıçağın sırtı .
Arabacı katırın sırtına binmiş .
Balığı sırtlayınca soluğu ninesinin kulübesinde aldı .
Sırtında hep aynı kahverengi elbise bulunduğuna göre fazla bir kazanç da sağlamıyordu .
İkide bir kendini sırtüstü saman dalgalarının içine atarak yüzme taklidi yapıyordu .
Gazete satan Babuş daracık omuzlarıyla bir aileyi sırtlayacak .
Duvarı sıvamak .
Her tarafı bir sıtma nöbetine tutulmuş gibi titriyordu .
Sıvama pırlanta bir taç .
Sıvalı duvar .
Sait elini kolunu sıvayıp ıstakozu çıtır çıtır kırmıştır .
Çimentoyu duvara sıvamak .
Kaşlarından süzülen yağmur damlalarını eliyle sıvazlayarak onlara baktı .
Hepsi bit , sirke içinde ; sıvandım , hepsini temizledim .
Alışveriş sıvırya gidiyor .
Sıvık hamur .
Yarına kadar hepiniz bilmediğiniz sıygaları , lügatleri öğrenmelisiniz .
Üç çocuk , üzerlerine sıvışık bir madde sürülmüş birer dilim ekmeği geveleyip duruyorlar .
Genç adam ceketini çıkardı , kolunu sıyırdı , uzattı .
Çark elini sıyırdı .
Tabağı sıyırmak .
Kılıcını sıyırdı .
Kabuk bağlamış yara ve çiziklerin kaldırılması icap etmez .
Kurşun başını sıyırıp geçti .
Yazıya geçirmiş olduğu dinmez sızılı aşkı okudukça kendi hayatlarımızın belki başka bir rüyada solumaya koyulduklarını hissediyoruz .
Fakat her an , her an yine / İçimde aynı sızı
Bu küp suyu sızdırıyor .
Bir hafta sonra kar çiselemeye başlayınca hoşnutsuzluk iyice arttı .
Ağladı , sızladı .
Kafa kemiklerine varıncaya kadar her yanı sızlıyordu .
Cam kenarlarından sızacak esintiyle hasta olacağından korkar .
Sızma zeytinyağı .
İlacı konyağa döktüm .
Bekir , kaşla göz arasında dışarıya sızdı .
Dünyada yeni bir üretim dönemi açılmıştır .
Dağlık bir hudut bölgesinde çıkan ve karşı topraktan sızan yabancı çetelerin yardımıyla günden güne ciddi bir hâl alan alçak bir isyanın bastırılmasıydı .
Bu vakit kim gelecek ?
Daha sabahtan beri siftahım yok !
Mahallede duvar kenarlarında siftinip pinekleyen uyuz , kör , topal köpeklerden başka kimse yoktur .
Bu jurnalci , bu siftinlik yaratıklar köpeklik tarihinin yüz karasıydılar .
Onları sigara dumanları arasından seçebiliyordum .
Yaprak sigarasını , bir hamam böceği gibi çıtır çıtır ezerek ona dedi , tutuldum desem bana kızar mısın ?
Durdum .
Bu gençlerden hiçbiri sigarasız yaşayamaz .
Sigortalı işçi .
Bir hatta giden sigorta yanarsa o hattın lambaları söner .
Bu radyonun bir illeti var .
Sigortasız işçi .
Dedemler silahlanıp dağlarda eşkıya avına çıkmışlar domuz avına çıkar gibi .
Beni ikna etmek için bütün silahlarını kullandı
Silik para .
Silahsızdık , vasıtasızdık , tarafsızdık fakat sırf ümitliydik .
İşin tuhafı , tek perdesi kalkmış fayton penceresinde görünen silindir şapkalı adam da altın dişlerini göstere göstere kahkahalar atıyor .
Dört silindirli araba .
Bu sayfada silintiler var .
Nina'nın dudaklarındaki ferah , tatlı tebessüm silinmiştir .
Birini yakasından tutup silkelemek .
Avcı , elinde ipi silkeleyerek yavaş yavaş ağını çekiyordu .
Kadın birden silkinerek gözlerini açıyor , hemen baş ucunda Seyfi'yi görünce şaşırıyor .
Seni ben değil amma bu çeneyle galiba damadın sokağa silkeleyecek .
Patlıcan silkmesi .
Ağlıyorum , yırtınıyorum , dövünüyorum fakat adamakıllı yuvarlanmaya başladığım hissini veren bu hâlden silkinemiyorum .
Sağ elini silkerek yana doğru eğildi .
Eline geçen her şeyi silkip akrepler varmış gibi bakıyor .
Terlemiş gibi alnını elinin tersiyle sildi .
Adam keçinin gerisine hafif bir sille indirdi .
Daktilo yanlışlarını iğneyle kazıyarak sildi .
Türküler çağırarak tahta siliyorlar .
Takımı sahadan silmek .
Defterden adını silmişler .
Safranbolulu Halil , al yanaklı , ürkek gözlü , köse bir simitçidir .
Kökten , silsileden , anadan , babadan , ecdattan asildi .
Başka iş görmez , yalnız pazarlarda ekin simsarlığı edermiş .
Bu adam kıyafet itibarıyla öbür sandaldaki simsar , tercüman , satıcı , gezdirici vesaireden farklı değildi .
Tatlı bir cızırtı çıkararak çabucak tutuşur , mavi ve sincabi bir buhar bırakarak kül oluverirdi .
Yaşını hiç göstermiyor
Bir haber bırakıp mahallenin sinemasına girdi .
Öküzler sağa sola bakınır / Göz kırpar sineklenir
Sininin üstünde , çepeçevre tahta kaşıklar ve yerde sini etrafında birer küçük minder dizilmişti .
Çağın sinematografik ilke ve olanaklarını kullanarak üstün bir anlatım düzeyine erişmişti .
Koket ruhu artık yüzünün sinirlerini idare etmiyordu .
Bundan zevk alan ve bazı kere de bununla kadının sempatisini kazanan sinik erkeklerden biri de Atıf'tır .
Sende hiç sinir yok mu , bu kadar aldırmazlık olur mu ?
Bu kadının bir siniri var , kan görünce bayılır .
Sinirli et .
Etin sinirlerini ayırmak .
Doktorun bütün ömrüne sinecek bir çirkin dedikodu başlayacak .
Artık Emine'nin takdirine , maskaralıklarına mukabele etmiyor , bir köşeye siniyor , düşünüyordu .
Beklenilmeyen , sessiz , sinsi bir giriş .
Bu kadın ne kadar inatçı , sinsi bir kadın !
Karda yürüyüp izini belli etmemek , cümlesiyle tarif edilen bu sinsilik , hedefine asla varamayan adi bir hiledir .
Bu husus el altından soruldu .
Bazı sipahi ağası gibi mağrurdu , kimi cengâver tavırlı ve sakindi .
Omurgası çürümüş , sintinesi su eden eski bir gemide gibi suları durgun bir limanın rıhtımına bağlanmıştır .
Bu kadının oğlundan 300 lira siparişi vardır .
Bütün bu siparişleri bir ayrı deftere kaydetmeyi unutmazmış .
Ateş yağmuru ikinci kat siperleri geçti .
Pencereden güneş yahut rüzgâr gelirse şu siper köşeye kaçacak .
Uçları sipsivri demir kalemleri duvarlara atıyorum .
Ceketini çıkarmış , masasının üstündeki yeşil siperli lambasını yakmış .
Öte yandan canavar düdükleri de ilk çığlıklarını koparmaya başlamışlardı .
Valinin hızı ve coşkusu , yanındakilere de bulaşıcı bir hastalık gibi sirayet ediyordu .
Sakalının rengi kınaya , kokusu sirkelenmiş tarçına benzer .
O yalnız hasmıyla değil , bütün sirk halkıyla güreşiyor .
Sirkeli salata .
Meyhanelerin şarabı sirkeleşmiştir .
Saçak bulutlar , iyi havada yağmur veya kar yağacağını haber verir .
Sirkelik üzüm .
Haliç , aşağılarda , sisli bir bahar sabahının altında , erimiş gümüşlerin ırmağına benziyordu .
Kalküta'yı süt mavisi bir akşam sisi kaplıyor .
Açıklamasının arkasına yeni bir ücretlendirme sistemi getirdiğini ekledi .
Sismik araştırmalar .
Fren sistemi .
Servet , nasıl kazanılmış olursa olsun , onun kontrolüne girecek rejim ve sistem memleketi mahvedecektir .
Nizamlı bir hareketler sisteminin ne olduğunu anlamak için bir baleyi seyretmelisiniz .
Son sistem , pırıl pırıl bir rotatif almışlar .
Millî Mücadelenin başından o güne kadar Atatürk'ün en hafif bir sitemine uğramamıştım .
Geçen asrın hukukçuları da daha az sitayişkâr değildir .
Sivil savunma .
Ruhsar tatlı ama sitemli bakışıyla susturmasa bacı daha kim bilir ne kadar konuşacak .
Hayatta gözlerini böyle yüksek bir muhitte açan Beatris'in ne kadar sivilize bir insan olacağı kolayca tasavvur buyrulur .
Araya taraya gördüğünüz küçük bir sivilceye şirpençe adını takmışsınız .
Gösterip sivri uzun dişlerini bir daha / Bir zehirli ok gibi attı bana kahkaha
Sivri gagasından kelimeler çıkarken sanki birer ok oluyordu .
Çenesine doğru sivrilen armudi bir yüzün , ince bir burnu , hâlâ beyaz ve düzgün dişleri vardı .
Sivri uçlar .
O mor karanlıkların siyahlaştığı yere yaklaşıyordu .
Ben kardeşlerimin en küçüğü olmakla beraber epeyce sivrilmiştim .
Müdür bey , siyasiler koğuşunda başladı bu geceki teftişine .
Güneş tenini karartmış .
Siyonist hareket .
Gazetecilikten hocalığa , siyasetçilikten romancılığa kadar doyumlu bir hayat yaşamıştı .
Akımölçerin skalası .
Sizli bizli konuşmalar devam ediyordu .
Ben evimde skandal istemem demedim mi ?
Sonra , titrek titrek , ilk gamlarını sıraladığı piyanoyu hatırlıyor , do , re , mi , fa , sol .
Köylerinde akşamları smokin giyen İngiliz Yahudisi muhtarlık eder .
Sokaktan sırtlarında skileriyle birkaç sporcu gülüşerek geçmiş .
Sobalık sac .
Sobalık odun .
Ankara sofu .
Bir sobalık odun .
Bizim sofra çok şendir .
Yemek vakti gelmiş , misafirler sofraya oturmuşlardı .
Çatlasan sofracı Rum'dan karı olmaz adama .
Bir gün sofra masasının altına saklanmıştım da beni bir türlü bulamamıştın .
Sofra tahtası , çardağın köşesinde kalan zeytinin gölgesinde kurulmuştu .
Sofralık üzüm .
Bizim moruk yeni kafalı görünmek ister amma halis muhlis softadır .
İnandığından başka inanılacak şey olmadığına inanan insan softadır .
Lalelerin cinsleri günden güne çoğalıyor , soğanları akıl almayacak fiyatlarla satılıyordu .
Almanlar İstanbul'a gelince sofuluk taslıyorlar .
Güneşli , soğuk bir gündü .
Soğanlı yahni .
Ne soğuk bir adam !
Karın soğuğu başka bir tür soğuktur .
Balıklar , sürüngenler soğukkanlı hayvanlardandır .
Soğuk bir kadın .
Yoo sütnine , bak böyle soğuk şakalar istemem .
Öğle namazını hamamın soğukluğunda kıldı .
Bizden soğudular , bizi de kendilerinden soğuttular .
Üşüyorum , vücudumun soğuduğunu duyuyorum , dişlerim birbirine vuruyor .
Tam fikir ve sanat sohbetlerine yakışan bir çerçeve içindeyiz .
Bizden soğudular , bizi de kendilerinden soğuttular .
Biraz sonra şehrin bütün sokaklarında süvariler dörtnala koşmaya başladılar .
Bu sohbet ustası radyo aracılığıyla tüm Türkiye'yi ağzına baktıran bir millî kahve ağabeyi hâline gelivermişti .
Sokak kapısının usulcacık açıldığını duydum .
Sokak çocuklarını bir muzırlık yapmasınlar diye mektep çocukları gibi ikişer ikişer tabura sokarak bahçeden geçirdi .
Bizi içeriye aldı ve küçük bir odaya soktu .
Sokaktaki adam bu konuda ne düşünüyor ?
Ülkeye kaçak eşya sokmak .
Otların arasında bacaklarını yılan sokar .
Asım , fikrini birçok sözlerle sağlamlamaya uğraşırken , araya Olmaz mı dersiniz , ne dersiniz ? gibi sualler sokuyor , cevap istiyordu .
Satıcı , elmaların çürüklerini sokmuş .
Aydınlık yüzlü bir kadın , bir mısır pişiricisine sokuldu , taze mısırlardan birisini işaret etti .
Evlerinin önü bulgur sokusu / Yel estikçe gelir yarin kokusu
Öbür yemeklerden bile ağzına bir lokma koyamadı .
Tokmağın altındaki kilitte bir sarı pirinç anahtar sokuluydu .
Sokur hayvan .
Sokur göz .
Olimpiyatlarda ne zamandır solda sıfırdık .
Sola dönmek .
Sen , yüzü beyaz güller gibi solan / Adın ve senin ?
O anda yalnız kahveye değil neredeyse bütün Niksar'a hüzün çöker , lambaların ışığı solgunlaşırdı .
Adaların kıyılarına gürleyen açık deniz soluğanları , ıssız koylara ak bir çizgi çekmişler .
Kuşlar ağlıyor , çiçekler soluyor , yapraklar dökülüyor , ufuklar kararıyordu .
Musikimiz , bizim durgun ruhumuzun , sakin düşüncelerimizin , uçuk benzimizin tercümanıdır .
Gençler dergimize yeni bir soluk getirdiler .
Devlerle güreşmiş gibi soluyordu .
Soluduğum duman havaya karışırken aniden , kendiliğinden , küçük , bit kadar küçücük bir fikir geldi aklıma .
Çocuk işe başlamadan Şaban amca bir çanak yoğurtla bir yarım somunu getiriyordu .
Az sonra kraliçenin yeşil somaki banyosundaydım .
Son vagon .
Gündüzün son ışıklarıyla beraber sanki odadan eşya da çekiliyordu .
Gamlı günümün son vazifesini de tamamladıktan sonra odama girmek üzereydim .
Son atlıkarıncayı Kadırga meydanında birkaç yıl evvel görmüştüm .
İnsan son nefesinde bile olsa ümidini kesmiyor , hayata daha canla başla sarılıyor .
Zamanın sonlu ve sonsuz akışları içinde iki yıl , kısa bir süredir .
Tembellik etmesin , sonra sınıfta kalır .
Bahçeden sonra geriye dönerek biraz da sokaklarda dolaştık .
Beş sene bütün çılgınlıklarıyla , sonradan görmüşlüğün en kaba , zevksiz , tuhaf sahneleriyle bu hayat böyle sürdü .
Bunun sonrası yok .
Şeftali suyu ile yapılacak gargaranın sonradan olma kekemeliğe birebir geleceğini söyler .
Hayri'nin attığı temeller üzerine ancak bir sonradan görme türedi evi kurulabilirdi .
Şu sonsuz mavilikte var mıydı onun eşi ? / Kim söndürebilirdi o muhteşem güneşi ?
arıg - arı gibi .
Sevda , sonsuzluğun karanlığında ışıldayan bir pırıltıdır .
Ne olursa olsun tanrılaşır , ölümsüzleşir , o tiyatroda .
Bu konuşmayı artık sonuçlayalım .
Sınav sonucu .
Sonra biz sıradağların tepelerini bazen bir ağaç yahut bir orman parçası ile sorguçlansa da çok kere gökyüzünün mavi zemini üstünde sert çizgilerle yürüyor görmeye alışmışızdır .
Duman çıkmıyorsa ateş vardır sözünde ateş vardır önermesi bir sonurtudur .
Kızı ite kaka sorgu yargıcının önüne çıkardılar .
Sorguçlu kuş .
Soruşum , soruşlarım kendim için değil , vallah kendim için değil .
Hastalanınca annem başımda nöbet tutar .
Bu evde yirmi sorti vardır .
Bu işi benden sorarlar .
Ali gitmem , dedi mi gitmez .
Minicik ellerini uzatarak bu taş nedir , diyen sorusu hâlâ hatırımızda !
İnsanlar seyreden araçlara aldırmadan karşıdan karşıya sorumsuzca geçiyorlardı .
Babam bütün sorumluluğu üzerine aldı .
Her çağın kendi idealine göre gördüğü sosyal manalı bazı rüyalar vardır .
Daha meselesiz , daha cahil , daha boş , daha yakışıklıydılar .
Şehirlerde sokakların toplaşmasından doğan mahalle birimleri , sosyal ilişki bütünlüğü yaşatırdı .
Anayasamız sosyal devlet , sosyal adalet temel ilkelerine dayanıyor .
Sosyetede bir kişinin etrafına toplanmak , öteki misafirleri açıkta bırakmak ayıptır .
Yıllar eğlenceli bir sosyal yaşamla dolu dolu geçip gidiyordu .
Boy boyladı , soy soyladı .
Bizler hadi neyse böyle biraz gülünç bir adamın hafif adına katlanalım ama yarın , bizim soyumuzdan kimlerin yetişeceğini kim bilir .
Bizim zavallı soydaşlarımıza kadar önünüze kim rast geldiyse kılıçtan geçirdiniz .
Önce soyu sopu düşünüyorum , adamların soy kütüklerini artık bilmem hangi tarihe kadar çıkarıyorum .
Takkesini geçirmiş , entarisini kuşanmış , elma soyuyordu .
Japonların soylu ve çetin savaşçılık gururuna , bu eğiliş ağır geldi .
Islıkla , hafif şarkılar mırıldanarak soyunuyorum .
Çirkin bir oyun bu .
Soyuntu eşya .
Yazarlığa soyundu .
Şimdi her sokakta bir tavukçu aşevi var .
Kitap beni gerçek dünyadan soyutladı .
Bu çoban öyle güçlü görünüyor ki şu yandaki ağacı kavrasa dibinden söker götürür .
Uzakta çay kenarında söğütlük içinde küçük bir köy vardı .
Araba çamuru sökemedi .
Makineyi sökmek .
Saplandığı fikirlerden sökemezdiniz .
Çok okunaksız bir yazı .
Şermin'le Nermin tam bir saat sonra yani saat beş buçukta söktüler .
Bunların Fransızcasını sökmek bir mesele , manalarını sökmek ikinci bir meseledir .
Pancar sökümü .
Eve bir düzine sökükçü , terzi tutmaya kudretimiz var .
Batı , beynini sömürdüğü insanlara kendi uyruklarına sağladığı konfordan pay verip gönül alır .
Büyükdere'den yanına bir sepet kiraz aldığı vakit , sandalda bütün kirazı silip süpürür .
Çocuk balonu söndürdü .
Köylünün sömürülmesi üzerine başka oyunlar da yazılmıştır .
Son yıldız vadinin üstünde bir yanıp bir sönüyordu .
Söndürücü bomba .
Öfkeleri bir yaz fırtınası gibi birdenbire sönüverdi .
Balon söndü .
Karşımdaki duvara takılmış iki ampulden biri sönüktü ve bir gözü kırpılmış bir insan gibi bana bakıyordu .
Münakaşa tekrar eski hızını alamayarak biraz sonra söndü .
Bu şehirde satışı bini geçmez , yerli lisanlarda sönük cerideler çıkar .
Radyoda uzak bir istasyonun zayıf sesini duydu .
Kendilerini ağaçlara , kapı sövelerine çarpmazlar .
Bu fabrika sermayesini beş yılda ödedi .
Cebinden çıkardığı yassı uçlu bir demiri söve ile çerçevenin arasına sokarak camı da yukarı sürdü ve rezeledi .
Başını kapının taş sövesine koyup bir mektep çocuğu gibi bağıra bağıra ağlamak istiyordu .
Daha dört yaşındayken en azılı köy erkekleri gibi sövermiş .
Akşamdan sonra gelene ya soğan ya da söven .
Kanto söyler gibi hareketler ve taklitlerle söylediği şarkılar pek eğlenceli şeylerdi .
Bazen dövüşür , sövüşürüz ama karı iyi komşudur , neme lazım .
Kırlarda saatlerce böyle dolaştı , durdu / Söylendi , homurdandı .
Şiir söylemek .
Öldüreceği , laf söyleteceği adamı diri diri fırına kor , gözünün önünde yakardı .
Rakısından mı , mezesinden mi yoksa söyleşilerin bal kıvamı kazanıp tatlı tatlı ağdalaşmasından mı , nedense .
Yer yer birçok türküde rastladığımız beylik sözler de vardı içinde .
Bir aralık elinde tahta çantalı birisi , kahvenin önündeki halka karşı bir söylev çekmeye başladı .
Kongrede bunların beş yüz sözcüsü bulunuyordu .
Şarkının sözleri çok anlamlı .
Bir de laf ebesi mübarek , kimseye ağız açtırmaz .
Bugün bir ikinci moda da çıplaklıktır fakat bu bir sözde çıplaklıktır .
Bir gün annemle babam sözleşmişler , ikimizi de karşılarına oturtarak ikaz konuşması yaptılar .
Müftünün sugötürmez bir mantığı vardı .
Bu fırsattan istifade ederek söz sırasını elime geçirmek istedim .
Hacı Ömer , beni bir kere de bir söz rüşveti ile yemlemeye çalıştı .
Değişik yüz görmek , değişik söz işitmek insanın ne bileyim ben söz temsili bu gözünü , gönlünü açıyor .
Bu konuda sözlü bir mutabakat yoktu aralarında , sözsüz bir uzlaşmaydı yalnızca .
Dede Korkut'u anma törenlerinin sponsorluğunu Türk Dil Kurumu üstlenmiş .
Oyuncuların düşüncelerini de seyircilere ancak spikerler iletir .
Hiç değilse spor bir ceket ister şöyle .
Spontane çeviri .
Sporcular da birbirlerini sık sık ziyaret etsinler .
O eski sportif atletik gücünüz gün günden azalmaktadır .
Kesme fiyat .
Benim arkadaş yakışıklıdır , cerbezelidir , sportmendir ve kuş beyinlidir .
Sanatın standartlaşması yozlaşma olur .
Kız stajını bitirince kasabada bir diş muayenehanesi açacaktı .
Kamu kurum ve kuruluşlarının memur statüsündeki görevlileri siyasi partilere giremezler .
Kitap standı .
Bu üslup ruhumun yazıma akseden hâletini gösteriyor .
Steplerde akşam güzel ve korkunçtur .
Pencerelere stor perdeleri çekilmişti .
Karaborsayı ve istifçiliği önlemek için karne sistemi getirildi .
Vals , kankan ve striptiz devri böylece sona erdi .
Pencerelerinde storlu mavi perdeler vardı .
O , büyük aktörlüğün gölgesine yatmış , günlerini stüdyolara telefon etmekle geçiriyor .
Üst kattaki tek odayı bir çalışma stüdyosu hâline getirmişti .
Bu bıçağın suyunu iyi vermemişler .
Portakal suyu .
Su altı araştırmaları .
Hatıralarını anlattığı sırada Atatürk'e bir sual sormuştum .
Seni gelin edeceğiz , kılıçlı bir subayın koluna gireceksin .
Karargâh , şerefine büyük bir suare vermek için hazırlanmaktaydı .
Basımevi ve eklentileri . millî güvenlik aleyhinde işlenmiş bir suçtan mahkûm olma hâli hariç , suç aleti olduğu gerekçesiyle zapt ve müsadere edilemez .
Bu kuşağın içindeki meşin kemer sucuklaştı .
Bünyamin ürpermişti , çünkü kolu kavrandığı an bir cürmümeşhut olayı yaşanacağını sanmıştı .
Dikkatle yüzüne bakıyorum ama beni suçladığına ilişkin hiçbir belirti göremiyorum .
Burada , su değirmeninin yanında yapayalnızım .
Tümü birden sevk edilmedikçe suçüstü mahkemesinde yargılanma olanağı yoktu .
Bir nefes alayım derken iğrenç bir suikasta uğradım .
Suflör çırpınıyor ama bu da kâr etmiyordu .
Babası çiçekleri suluyor ve öksürüyordu .
Hırsızlıkla veya suistimalle elde ettiğini iddia etmek doğru olmaz .
Geceye doğru kar sulanıyor ve gevşiyor .
Sabah sabah beş milyon lirayı suladık .
Otomobilde bir şey kaçtığı için durmadan gözü sulanıp akıyor .
Kanı sulandı .
Ben erkek kalmak isterim , sulantı bana düşer ama beceremiyorum , odasından da ayrılamıyorum .
Bizim çiçeklere sulandı .
Sizin sulfatalarınız tesir etmiyor .
Ertesi sabah on iki raddelerinde kalkılır ve beyler iki buçuğa , üçe doğru işlerine giderlerdi .
Naciye Sultan .
Senin sulbünden krallar çıkacak .
Zevcesi , bu sultani , bu muhteşem gururuyla ne kadar güzeldi .
Balım Sultan .
Radyo ince sazdan sultaniyegâh faslına başlamış .
Koskoca bir sultani mualliminin anası olmak !
Bekârlık sultanlıktır .
Fas Sultanlığı .
Ahırlarda her iki hayvandan birine suluk yapılması gerektiği de vurgulanmış .
Onun getirdiği kızarmış eti , şarabı , iri ve sulu elmaları acele yuttu .
Seyircilerin alışılmış sululuklarından , laf atmalarından kaçındıklarını gördü .
Cins ve terbiye bakımından Fransız olan kadınlar içtikçe coşuyorlar , sululaşıyorlar .
Odalarımıza gitmek üzere sundurmadan sofaya geçmeye hazırlandığımız sırada bir haberle karşılaştık .
Uzatır boynunu arar eşini / Bir tek suna gördüm göl kenarında
Bu aç adama yeni elbisenin ne derece faydalı olacağını okuyucularımızın takdirine arz ediyoruz .
Hanın sundurmasına çıktığım zaman yemiş dolu tabaklar dizilmiş masa hazırdı .
Çorbaya herkesten önce daldığı için annesinden sunturlu bir azar işitiyor .
89 yaşındaki aktöre Bacara Resort Spa'da düzenlenen gala gecesinde ödülünü aktris Gena Rowlands sundu .
Size maruzatım var .
İlk Çağın insanları sunu niyetine öd ağacı gibi , günlük gibi güzel koku saçan bitkiler yakarlardı .
Ne vurdumduymaz misafirdi bunlar , ne surattan anlıyorlardı ne rumuzdan ne kinayeden .
Bu anlaşmazlık sofra halkına bir somurtkanlık getirdi .
Bunun bir suretini almalı .
İmam Efendi , bir serviye belini dayayıp çömelerek Mülk suresini okumaya başladı .
Tam iki saat yalandan tamirle uğraştım .
Suratı çok asık görünüyor
İnsana yakışan susma ile konuşmayı ustaca bağdaştırmaktır .
Yazın susamışken , birdenbire bir soğuk su içtiniz mi , bir sancı , bir ağırlık oturuverir .
Onlar da bu hazırlop klişeleri kullanmak fırsatını buluncaya kadar susacaklardır .
Son mısraları acele okuyarak susmuştu .
Başını öne eğip suspus oluşlarında böyle bir huyun tesirini keşfedebilmekteyim .
Adaletin sustuğu yerde haksızlık başlar .
Çakının sustası .
Çenelileri hor görmemeliyiz , gereğinde söze atılmak , konuşmak hatta epeyce konuşmak suspus oturmaktan yeğdir .
Babamın mendilinden bir sustalı çakı ile bir altın halka , bir de meşin kaplı defter çıktı .
Elinde sustalı bir bıçakla köşeye oturdu .
İşimizi , gücümüzü bırakmış olmak düşüncesini bir vazife yapmakta olduğumuz fikri susturuyordu .
Susturmaya susturdun , emir verip başlatabilir misin ?
Masanın üzerine bıraktığı silahı ve susturucuyu alıp kutusuna yerleştirdi .
Susturucu cevap .
Susuz portakal .
Bir kadeh rakıyı susuz ve bir hamlede içti .
Koca bir tarihin tutuştuğu çöllerde susuz yanan insanların çatlak dudaklarında temaşa ediyoruz .
Susuz bir yaz .
Su tankerleri gelmeden bir gün önce ak çadır söküldü .
İçiyor , hiç durmadan içiyordu denizi / Bu içiş asırlarca susuz bıraktı bizi
Süveyş Kanalı .
Bülbülü suvardım altın tasınan / Gurbete yolladım kara yasınan
Sübekten çarpık kalan bacaklarını yanlara atar gibi yengeçvari yürümeye başladı .
Suzinak faslının eski yeni şarkıları birbirini takip ederken bu hâle gülen doktor gezinmeye başladı .
Kurduğu hülyalar yavaş yavaş gerçekleşmeye yüz tutuyordu .
Beşikler sübekli olduğu gibi bazı salıncakların alt kısmında da sübek geçecek bir delik mevcuttur .
Nefsime itimadım , spordaki süksemle başlamıştır .
Güveyi kırmızı kravatı , mavi elbisesi , fazla çıkmış ipek mendiliyle süklüm püklüm oturuyordu .
Bakır sülfürlemek .
Kanatlı hercai menekşeler gibi kelebekler ekinlerin sükûnunda uçuşurken bu kitapçıktan birkaç sayfa okunsun .
Havadaki bu ince duman yığını tıpkı girift bir sülüs yazıya benziyordu .
Süluk ehli .
Cebinden bir sümüklü mendil çıkarıp sümkürdü .
Yazıhanenin sümeni üzerinde , ona gerekli kâğıtları imzalattı .
Şu yumurcakların içinde temizi , sümüklüsü , çarıklısı , yarım entarilisi hepsi hepsi vardı .
Sümmettedarik bir eser .
Süngerciler altı aylık kumanyalarını sağlamak için boğazlarına dek borçlandılar .
Onun ilk nutkunu rutubete bırakılmış bir sünger gibi iliklerime kadar içerek dinledim .
Üç yerinden süngüleyip yere serdikleri delikanlının başını taşla ezmediler mi ?
Cephane suyunu çekti .
Bakımsız , pis , süngüsü düşük ufacık bir şeydi .
Süngülü düşman askerleri arasında başı açık kadınlar , yalın ayak çocuklar bir kasırgaya tutulmuş gibi tozu dumana katarak koşuşuyorlardı .
Koltuğunda şöyle bir gerilmiş , gülümseyerek yüzüme bakıyordu .
Bu kumaş kolay kolay sünmez .
Hasta bakıcının elinden süpürgeyi kaparak ut gibi çalmaya başlamış .
Yaralı asker biraz sünnet çocuklarını andırır .
Dükkânların önünü çocuklar süpürür .
Bu caminin hoparlör düzeni ve halıları için elektrik süpürgesi bile var .
Tatlıya öyle düşkünmüş ki geceleri usulcacık kalkar , tel dolaptaki muhallebiyi , revaniyi , kadayıfı ne bulursa hepsini süpürürmüş .
Yanında binlerce kurbanlık ile / Süpürdü düşmanı , bastı dayağı
Elektrik abonmanı .
Bardaklara , sürahilere , kırılacak şeylere iyi dikkat ediniz .
Kitaba aldığım bu yazılar , gerçekte siyasal kavgamın gelişme sürecinde önemli bir tavır takınmayı vurgulamaktadır .
Hükümdar gibi davrandığınız sürece hükümdar sayılırsınız .
Gider olmak .
Süreli yayın .
Gazete süresiz kapatıldı .
Süresiz tatil .
Sürgünlerde çile dolduruyordu en güzel yaşında .
Sürgülü kapı .
Koyunları sürmek .
Sürme kapak .
Dört duvar arasında bir memur hayatı sürüyordu .
Satılamayan ne kadar bayat , bozuk mal varsa pansiyonerlere sürerler .
Çok sürmez , her şey düzelir .
Öküzünün biri ölünce tarlasını süremedi .
Yavaşça vitrinin sürmeli camını açtı .
Kirpikleri kudretten sürmelidir .
Bu sürtüğü oğluma almak da sonunda çıkacağı belli olmayan bir felakettir .
Çocukçağız birkaç gün sokaklarda sürtmüş .
Karşıki yamaçların sırtında kısrak sürüleri çanlarını sallayarak otluyordu .
Hasta gene duvarlara sürtünerek kendini alt katın merdivenlerine attı .
Şoförlüğü daha on üç yaşındayken öğrenmiş olmakla övünürdüm .
Sözlerim acı diye kızım gücenme bana / Bak cılız sürüsünü dolaştıran çobana
Seni bırakmam vallahi diyor ve bazen gittiği yerlere bile onu sürükleyip götürmek istiyordu .
Sakarya nehri kırılmış söğüt dallarını , saman çöplerini sürüklüyordu .
. benim çağdaşlarımdan kim bilir kaç bin genci bahtiyar rüyalara sürüklemiştir .
Hepimizi bu dipsiz denizin enginlerinde mahvolmaya sürükledin , dediler .
Yeni paraların piyasaya sürülmesi için hazırlıklar yapılıyor .
Bu dava iki yıl sürüklendi .
İçimize tekrar emniyet geldikten sonra , karnımız üstünde sürünerek Nil'e , sonra öteki sahile geçtik .
Prenses koluma girdi , sürüklercesine büfeye götürdü .
Kuşlar geçiyor , derken / Yükseklerden , sürü sürü , çığlık çığlık
Bir şişe kolonyayı süründüm .
Süse düşkün .
Ben ilk defa oyuna çıkıyorum , beyefendi de gelmiş burada allık , pudra sürüştürüyor .
Tek sorun , salonun dört bir yanını dolduran birbirinden nazlı ve alımlı süs bitkilerinin fazla güneş istemeleriydi .
Divan şiiri süse önem vermiştir .
Söylediğim şeyleri , maalesef bir kısmı da uydurma olan misallerle süsleyerek adamcağızı âdeta ağlamaklı ederdim .
Yemişçiler dükkânlarını meyvelerle süslüyorlar .
O gün yılbaşı olduğu için pek süslenmişti .
Ben onu bir süsleyeyim de görsün .
Acı badem sütü .
Süslü bir kadın .
O aslan yelesine benzeyen saçlar şimdi süt beyaz olmuş .
Duvarlar hattat sütbabamın yadigâr bıraktığı levhalarla süslenmişti .
Diyojen'le beraber oturduğu kulübesinden iki günde bir inip de eski dostu hemşehrisi Pandeli ustanın süthanesinde sabahları süt içerken rastlıyorum .
Tam kapı yanında bir sütçü dükkânı gözüme ilişti .
Eline sağlık , ağacığım , sütlaç enfesti .
Siz bizim hanımefendinin ölen kocasının erkek kardeşinin sütkızısınız .
Sütlü inek .
Bir kanepeye oturdum , bir sütlü kahve ısmarladım .
Sütsüz irmik helvası .
Kalküta'yı süt mavisi bir akşam sisi kaplıyor .
Böyle misaller sayıp dökmek gerekse satırlar değil , sütunlar dolar .
İşe yaramaz , cansız bir merkebimiz vardı .
Alev sütunu .
Rakam sütunu .
Bir sabah süvarilerimizin şehre girdiği işitildi .
Bin atlı akınlarda çocuklar gibi şendik / Bin atlı o gün dev gibi bir orduyu yendik
Süzgün gözleri bugünkü gibi alaycı , çenesi daha sivriydi .
Şehre giren kuvvetlerimiz iki süvari bölüğünden ibaretmiş .
Sütü süzmek .
Süzme bal .
Yarı kapalı , yumuk yumuk gözlerini büsbütün küçülterek nehrin iki kıyısını süzdü .
Sirkenin tortusunu süzmek .
Uykudan uyandırılmış gibi gözleri süzük , döndü baktı .
Bir ara yandaki masada oturan adamın beni süzdüğünü sezinledim .
Baktım süzülüp geçti açıktan iki sandal .
Kuş , gene havada süzülüp daireler çiziyor .
Bir tanesinin elindemuhakkak çalmış olacak bir şık şemsiye , o günün sosyete hanımlarını taklit ederek kırıtıyor , süzülüyorlardı .
Bir daha vurdum ve cevap alamayınca her zaman yaptığım gibi usulca kapıyı açıp içeri süzüldüm .
Korkma !
Eski cami yıkıldığı hâlde , onun şadırvan avlusu , olduğu gibi yerinde kalmış .
Çok geçmiyor , şaftın dönmesiyle pervane çalışıyor .
Şafak otuz altı .
Bu şahane tespitlere bazı müdahaleler yapalım .
Sonra şahını bir hane geri aldı .
Memleket'in Rahmi Bey gibi eşhasa şiddetle ihtiyacı vardır .
Kolalı sert yaka , boğazda şişen gazel damarını sıkıyor .
Kendisine uzun uzun anlattığım hikâyemin şahidi yoktu .
Sanatın nadir kaydedeceği bir şahikadan gürlemişti .
Altımdaki beygir acı acı kişneyerek şahlanır gibi oldu .
Neler yapabileceğine , kasabayı , memurları iki parmağı üstünde oynattığına çok şahit olmuşlardı .
Lüzumsuz yere cumbalar , şahnişinler , çıkıntılar yapılıyor .
Kara saban , traktörün yanında , koca bir şahmerdana nispetle küçücük bir çekiç .
Onu şahsen tanırım , ahbaplığımız yoktur .
Kumaş , şahrem şahrem ayrıldı .
Şahsiyetli bir yüzü , zeki bakışları vardı .
Ben birer şahsiyetleri olan bu yalıların çoğunu dostlarım gibi tanırım .
Genç adam tekrar elini hastanın başına , şakaklarına götürerek bütün yüzünü , boynunu okşadı .
Şaibeli ruhsatlarla gökdelen bile inşa edilebilen İstanbul .
Hep aşkı , hep inançları , hep yurt sevgisini şakıyan şairler vardır ; ben şair olsaydım ışığın verdiği hazları söyler , hep güneşe övgüler yazardım .
Kalk dilber , gidelim bağ arasına / Şakısın bülbüller , gül incinmesin
Sırtına , kaba etlerine yumruklar , şakırtılı silleler atmaya başladı .
Şakır şakır İngilizce konuşuyor .
Zil , şal ve gül .
Genç kadın , yün şalını başına almışken çıkardı .
Sırtında dört peşli entari , belinde şal kuşak başında namaz bezi .
Ankara şalisi .
Sözünüze itaat etmezse küçük ellerinizle şamarlayınız .
Müştak cebinden şamalı kibriti çıkardı çaktı .
Misafirlerin girmesiyle birçok şampanya şişesinin patlaması bir oldu .
Şambabası , arada bir ağzımızı tatlandıran nice tatlılardan biridir .
Bugün fazla olarak şampiyonluk müsabakası varmış .
Şampanyalı bir yemek .
Gençtim , güzeldim , düzgüne , rastığa , janjanlı çoraba benim de içim gidiyordu .
Koca ayna şangır şungur kırıldı .
Bu , bana bir blöften ziyade şantaj gibi görünüyordu .
Bir sevdiğim , şanoda şarkı söyler / Biri yanı başımda / İçer içer , ötekini kıskanır
Tevekkeli dememişler : Kırkyıllık şap olur mu , şeker ?
Şap diye elinden öptü .
Türkler başlık olarak 1925'te şapkayı kabul ettiler .
Mektebimizin şapirografla basılan haftalık Fidan'ında , en güzel meyve benim imzamdır .
Şapkalık kumaş .
Soba borusu şapkası .
Beyin bileğini yakalar , sonra da suratına tokadı şaplatır .
Bu hiç kendine benzemez , dedi , şapkasız resmi yok mu ?
Yere uzanınca tepesinde bir şarapnel patlamıştı .
Kral büsbütün şapşallaştı , ne yapacağını bilemedi .
Biz Şarklılar neden ille her şeyi büyütüp efsaneleştiririz ?
Şirket vapurları , bir şarkının nakaratı gibi ikide bir geçerlerdi .
Ben şarlatan değilim , oğlum .
Kim namuslu , kim dalavereci , kim şarlatan , laf ebesi ve dalkavuk , biliyordu .
Şartlı kafalar .
Eskicilerin çocukları , iğneli fıçıya attıkları gibi bir korkutma biçimiyle şartlanmıştı .
geldiyse , gelirse , gelecekse .
Bir gecede böyle bir şeyle karşılaşsaydım hayretten çıldırabilirdim .
Şaşı bakmak .
Dünyaya bakmayı aşıp dünyayı görme noktasına ulaştığımızda neye talip olmamız gerektiğini de anlarız .
Konducu kadınların hayret içinde bakıştıklarını görüp zamanı unuttu .
Kollar çabuk yoruluyor ve ne olsa gözler biraz şaşılaşıyor .
Bir kandil gecesi Gülsüm , aşırılmış birkaç kandil çöreği ile akide şekerlerini bahçeye yerleştirirken tepeden inme bir baskına uğradı .
Hastasını muayene ederken başında bulundular mı hele söz söylediler mi eli ayağı dolaşır , ya kalbi bulamaz ya nabzı şaşırır .
Şehirler dümdüz edilmiş , fabrikalar yıkılmış , taş üstünde taş kalmamış .
Şaşkınım , çenem , dudaklarım , dilim sanki artık beni dinlemiyorlar .
Bordadan aşağı şatlara inip torbaları şata bırakarak eli boş geri dönüyor .
Yolundan şaşma .
Okuyabilmek için kapıdaki ışık yeterli değildi .
Bir ahırdan farkı olmayan çiftlik binasını , bir yıl içinde bir küçük şato hâline soktum .
Kocasına düşen , gerçek niyetlerini ve duygularını böyle uzaktan şavullamak !
Gözleri açık gün şavkımasında hem görünüyor hem görüyordu .
Arkasında siyah şayaktan bir sivil elbise vardı .
Yerimi şavulladım , yerleştim .
Yüzüne kahramanlığına yaraşır bir tebessüm sindirdi .
Beyaz şayaklar giymiş , kuvvetli , güzel , genç bir âşık .
Burgaz önlerinde birtakım ayıcılar , şebekçiler , kuklacılar .
Bu parayı şayet sen ben vermezsek veren başkaları olacak .
. bir Osmanlı şehzadesi , hülasa şecereli bir asil .
Bütün dünyaya eroin gönderen geniş bir şebekenin peşindeydiler .
Gülsüm'ün şefaatçileri günden güne çoğalıyordu .
İstasyon şefi .
Hemen şeftali , portakal , mevsimlik sulu meyve , ne varsa satmaya başlıyorum .
Acaba Saffet'in vaktiyle nişanlısı olduğunu söylese Mazlume ile başlayan bu billur gibi şeffaf sevgi bulutlanır mıydı ?
Aşı şehadetnamesi .
Dünya karşısında Türk'ün kendi kendisi için yapacağı şehadet daha adamakıllı yapılmamıştır .
Konsolosların her biri bağımsız bir vali gibi davranırdı .
Dur bak ben sana neler yaparım diye salavat parmağından maadasını yumarak ve yalnız o parmağını kaldırarak verilen tembih ve tehdit işareti gibi bir şey oldu .
Sağ tarafımızda eski bir mezarlığın servileri altında taze bir şehitlik vücuda getirmişler .
Ey mavi göklerin kızıl ve beyaz süsü .
Kolonya dökmekten , şeker tutmaktan , iyi gözükeceğim diye ağız etmekten yoruldu .
Her sabah masamıza yeni bir şehvetle geçtik .
Şeker aktarması da el , göz , baş , burun , mendil , fes ve peçeyle olur .
Hele bak , ne şeker şey !
Cevahir , şekerleme , kitapçı camekânları önünde tevakkuf ede ede yürüyordum .
Birkaç gün içinde anlaşıldı ki bir fakir şekercinin kızı ile evlenmiş .
Şekerlik pancar .
Gözleri eski şekerlenmiş şuruplar kadar donuk , fersiz , katı , suyu çekilmiş .
Bu şekilde hareket etmek doğru değildir .
Bu kitapta birçok şekil var .
Yönetim şekli .
Yalnızlığın şekilleri vardır , kimsesiz bir yerde yalnızlık , sosyete ve kalabalık içinde yalnızlık .
Geometrik şekil .
Ne yapıp yapmış , bu havai konuşmayı röportaj şekline sokmuştu .
Parmaklar artık kuvvetin değil , deli eden arzunun gücünü biçimlendiriyordu .
Bundan başka Mevlâna , çok defa şekilciliğe ehemmiyet vermez .
Tarihten evvelki acayip şekilli mahluklara benzeyen bazı yelkenliler .
Adam konuştukça yaşamımın bir bölümü şekilleniyor , bazı kısımları sanki açıklığa kavuşuyordu .
Birçok odaları ve birçok pencereleriyle bu bina biraz şekilsiz bir yalıydı .
O dar , o şekilsiz avluya bir masa , iki sandalye koydu .
Beni candan usandırdı cefadan yâr usanmaz mı / Felekler yandı ahımdan muradım şemi yanmaz mı ?
Çavlan sesinden öte bir şey duyulmuyordu şimdi .
Bahçe şemsiyesi .
Bilmem buna aceleci mizacım müsaade edecek mi ?
Şen kahkahalar yükseliyorken evinizden / Bendim geçen ey sevgili sandalla denizden
Sofanın ışığını yaktı , şemsiyeliğin kalın aynasında dikkatle güzelliğini süzdü .
Gece , ahenk içinde divanımı / Şenlendirse pırıl pırıl rakkaseler / Gece gece , her yanımı / Sarsa güller , laleler , menekşeler
En büyük fedakârlığı , en şeni cinayeti de aynı kolaylıkla işlerler .
Serginin eğlence yeri lunapark çoluk çocuk kandıran basit ve eğlencesiz bir kumar yeri hâlinde .
Ne var ki bu şenlik gününde yüzüne bakan yok .
Ey Türk istikbalinin evladı !
Zavallı anneciğin çok şen , güler yüzlü , gamsız bir kadındı .
Gelin hanım , köşesine yerleştirildikten sonra şerbetler dağıtılmaya başladı .
Biraz sonra gümüş bir tepsi içinde ahududu şerbeti getirdiler .
Şerbetçide temiz bardak bulamayan müşteri , gözlerini devire devire bağırıyor .
Çimento şerbeti .
Gülsüm , dayak ve hakarete ezelden şerbetliydi .
Yalana şerbetli .
İstanbul'un kandilleri bile yanmayan şerefelerinde eski ışıkları arar .
Çokbilmiş görünmek , onuruna toz kondurmak istemez .
Teşerrüf ettim kızım , memnun oldum , dedi .
Ortaklaşa bir oyun yazmamızı önerecek kadar beni onurlandırdı .
Vatan için , hürriyet için birbirine verdikleri şeref sözünü tutacaklar , gerekirse bu uğurda silahlarını da kullanacaklar .
Devlet başkanı , konuklarıyla şeref salonunda bir süre görüştü .
Deniz şeridi .
Ekmek satan yer yokmuş , bir dilim kek alabilmek üzere bir pastacıya giriyorum .
Beyaz eteği , lacivert ceketi ve altın şeritli kaptan kasketiyle güvertede dolaşıyor .
Sol şerit geçişe ayrılmıştır .
Ben onun kadar şevkli oyuncu tanımadım .
Bütün gençlik heyecanlarımızın , şevklerimizin , çabalarımızın mesnedi olan ve adına Atatürk ilkeleri dediğimiz inançlar .
İnsan bir şeyin değerini ondan yoksun kalınca anlıyor .
Her vakit indiğim otelin sahibi beni neden şevksiz karşılıyordu ?
Mektebi terk etmek isteyen bir talebeyi iblisane birtakım desiselerle kandırarak fikrinden döndürmüştü .
Asıl zorluk belki öğrenilmesi lazım gelen şeylerin değil , unutulması gereken şeylerin çokluğundan gelir .
Bir millete yapılabilecek sinsi ve şeytani hücum onun vicdanından mazisini almak , hafızasında mazisini yok etmektir .
Aklın ermez , şeytanılain de aklıma sokar hep kötü şeyleri .
Daima müzik vardı , şık kadınlar vardı .
Uzun parmakları ile kumral saçının saçak köklerindeki beyazları örterek şezlongu üstünde bir daha doğruldu .
Her taraf şıkır şıkır ayna içindeydi .
Demir gagalı geveze leylekler gibi durmadan şıkırdayan makamları dinliyordum .
Onların aftosuna hanımefendi derler , bizim paçozumuzun adı ya alüftedir ya şıllık .
Sen bugün böyle niçin pek şıklaştın , boynuna kravat filan taktın da geldin ?
Gökyüzünü yıldızlar Noel ağacının şıngılları gibi süslemiş , pırıldıyorlar .
Herifi şımartıp da bu hâle koyan sen değil misin ?
Sarığının altından da şıpır şıpır ter damlayan Yetim Hoca , yere bakarak , kendisine uzanan takdir nazarlarından bile gözlerini kaçırıp , uzaklaşıp gidiyor .
Arabayı koştururken boyunlarındaki ziller güzel şıngırdıyordu atların .
O şıpsevdinin biridir , herkese âşık olur .
Şıppadak çıkageldi .
Şıralı üzüm .
Elma şırası .
Bir aralık rahmetli babam şiddetli bir romatizmaya tutulmuştu .
Sesinin tonunda siteminin şiddetini azaltan bir yumuşama vardı .
Babam hastaneye gidip başhekimle görüştü .
Ortalık acı acı yanık şif kokuyordu .
Şifasız bir dert .
Bir hastaya tatbik edilen serum derhâl şifalı tesirini göstermiştir .
Şifreli kasa .
Yasaktır , şifreli telgraf kabul edilmez !
Burada herkes kendi gönlünden olduğu kadar bu tabiatın içinden gelen bir şiiri dinler .
Oradaki son Türklerin nasıl kahramanca vuruştuklarını masanın üstünden aldığım şifreli telgraftan okudum .
Mana , vezin değişti mi ?
Ya kitaplarım ya şiir defterim / Yanarım bakkal eline düşerse
Kırık pencereden ay , ışığını donduran bir soğuklukla odaya akıyor .
Ötede beride Fıstıkağacı , Bağlarbaşı , Servilik , Nuhkuyusu gibi saffetli ve şiirli isimler duyulur .
Üçümüz birden sürükleyerek şilteyi de dışarı çıkardık .
Sende kalmıştı münfail , kırgın / Muzdarip gönlümün son ümidi
İşim biter , şimdicik gelirim .
Otobüs şimdi geçti , öbürü ne zaman gelir bilmem .
Şimdiki ölçülere uymaz bir biçimi vardı .
Görülüyor ki atom harbi tehlikesi şimdiden tesirini göstermeye başlamıştır .
Sen şimdilik büyük babanın yanında kal , babanı istediğin zaman görürsün .
Bugünlerde hangi yazarlar okunuyor ?
İçi çiçekli şimşir kaşıkla salatayı âdeta pilav yer gibi tıkınıyordu .
O gece Eskişehir'den son kalkan trenle Ankara'ya dönüyordu .
Bu şipşirin sinemanın perşembe gündüz seanslarını severim .
İdare lambası hâlâ taşlıkta yanıyordu .
Araya taraya gördüğünüz küçük bir sivilceye şirpençe adını takmışsınız .
İtalya'da büyük bir şirketin acentesiyim ben .
Niye oturaktan kalktın Allah'ın cezası , diye onu şirretçe payladı .
Yeryüzünde balta olacak bundan daha belalı bir adam olacağını tasavvur edemiyorum .
Bağırır , çağırır , şirretlik eder .
Annesinin şirretliğinden , mesele çıkarması ihtimalinden ürkerek ona bir şey söylemiyordu .
Ablası bir an çorap şişlerini bırakıyor , gözleri doluyor .
Şistli kaya .
Dolabın bir kısmına da şişelik yaptırın .
Geç saatlere kadar çöpten toplayacakları demirleri , şişeleri , naylonları nasıl satacaklarını konuştular .
Şimdi çabuk tarafından bir senaryo şişirmeli .
Nefesinin olanca gücü ve hızıyla şişirdiği tulumu dudaklarına yanaştırdı .
Hasılı orada da bizdeki gibi bir armağan enflasyonu var .
Ayağa kalktı , arka ayaklarını geriye itip şişkin adaleleri çekerek gerdi .
Şnorkeli ısırıyordu , kauçuk ağızlığa basbayağı geçirmişti dişlerini .
Balon şişti .
Şoför muavini , uzun boylu gence otobüsün üstünden eşyalarını uzatıyordu .
Annem ile babam kamyonun şoför mahalline , biz üç kardeş arkaya eşyaların üstüne kurulduk .
Şosede bir otomobil olmaktan geçtik , rayında bir tramvay gibi kendi başımıza hareket edebilsek o da yeterdi .
Çalgı sesini duyan bütün şoparlar çadırlardan fırlayıp çevremizi kuşatıyorlardı .
Bu salonda hepsini ilk defa gördüğüm altı şöhret var .
Yahya Kemal'in redingotu biraz tozlanmıştı .
Şöylece bir etrafıma baktım .
Dünyada para diye bir sorun yokmuş gibi yaşama şövalyeliğini herkesten bekleyemeyiz .
Üç günün içinde , ders verdiği üç şubeye de ' La Pipe Turque ' adlı parçayı , noktasına , virgülüne hatta noktalı virgülüne kadar ezberletti .
Askerlik şubesi .
Hacı'dan gereken şunu bunu alarak toprağın şu parçasını , o parçasını rehin verdik .
Şunca yıllık yazarlık hayatımda , hikâyelerimin önemli karakterleri daima isimleriyle beraber doğmuşlardır .
Şuraya oturmuştu .
Bir incir çekirdeğini doldurmayan sebeplerle şunun şurasında ne var ki ağzımızın tadını kaçırıyorsunuz ?
Şuralı buralı birtakım insanlar .
Hemen , şimdi , şuracıkta , gece yarısı bizi evlendireceksin !
Şurasını unutmayın ki bilgisizlik her türlü felakete yol açabilir .
Şurasının manzarası daha güzel .
Vişne şurubu .
Sen hele şu kadayıfın şurubuna bir göz atıver .
Sol ayağımla değil şutu atmak , topa dokunmak bile mümkün olmaz .
Kuvvet şurubu .
Şuurlu bir anlayışla olmaksızın , ben de ister istemez aynı havaya kapılmıştım .
Hayatımızda bozukluğunu , yokluğunu içlerimiz burkularak duyduğumuz ne vardır ki millî şuur eksikliğinden gelmesin ?
O , şehvani bir galibiyetle bana hükmediyor , ben de şuursuz bir arzu ile ona bağlanıyordum .
Töre anlayışları bu bilinçlilikleriyle pekişmiştir .
Biz , şükran ve muhabbetle ellerini öpüyoruz .
Şüheda fışkıracak , toprağı sıksan şüheda .
Hava kapanık geçti ama yağış olmadı şükür Allah'a !
Bu fırsatı sana bahşettiğinden dolayı Allah'a şükret !
Tozu yaymak .
Bütün insanlar , hayvanlar , bitkiler canlı kavramının kaplamı içine girerler .
Onu bu topraklardan koparabilse , alıp Avustralya'ya götürürdü şüphesiz .
Mazisi şüpheli kadınlarla evlenmek , insanı sonraları rahatsız eder .
Ara sıra geniş koridordan , yatak odalarına ve sofraya bakan şvesterler geçiyor .
Siz işin olmaması taraftarısınız .
Paranın geldiği yeri , inanmayacağını bile bile sana söylüyorum .
Ta karşıda büyükannenin evine kadar götürdüler .
Ceviz ağaçlarının altına çökebilir , tabakalarınızdan birer sigara yakabilirsiniz .
Kadın masaya tabak , kaşık koyuyor .
Piramidin tabanı .
Partinin tabanının istekleri doğrultusundadır .
İnsan zekâsı , tabiatın içinde değil , tabiatın yanında , ayrı bir kuvvettir .
Biraz eğildikleri zaman cübbelerinin arkasında tabanca kabzalarının kabartısı görülür .
Abdi Bey , tabiat sahibi , altıncı kat terasında böyle bir bahçe tanzimi , doğrusu takdire şayan .
Arazinin tabiatı .
Hırant , erkek tabiatlı bir adamdı .
Gerçek Tanrı'nın yolunu bulamayanlar tabiatıyla birtakım düzme uluhiyetlere doğru saparlar .
Eğer sürmenin üstüne bunu sürmezsen renk tabii olmaz .
Beklenen cevap gelince derhâl yazılacağı tabiidir .
Daha sonra benzine kan geldi ve bakışları tabiileşti .
Tabii meyve suları .
. öğle , akşam yemeklerini kampın tabildotundan yiyebilirdim .
Bu adamın milliyeti nedir ?
Bugünlük temsil sözünü kullanırken onu alışılmış bir tabir olarak alıyoruz .
Hekim hastasına ve çevresine karşı sorumludur , mesleğe ancak and içerek girebilir .
Çadır direği tablası .
Bir hurmacının tablasında üstlerine vuran güneş ışığıyla parıldayan hurmalara imrenmiş .
İlaç tableti .
Fesi hele fesi , başlı başına bir âlem ; tablalı değil , dar Beyoğlu kalıp .
Bu konular aralarında hiç konuşulmadan kendiliğinden tabulaşmıştı .
Çarpım tablosu .
Tahtlar , taçlar artık tarihe karıştı .
Mahalle camisinin tabutluğundan çıkarak kaçmaktayken peşlerine düşülür .
Nüfus sayımı .
Eskiden Alman kayzerlerinin taç giyme töreni Frankfurt'ta yapılırdı .
Küçük bir değişiklikle bu şarkının tek mısrasında herkes kendini bulabilir .
Doyumluk değil tadımlık .
Söylemeyi unuttum , ben sana gri tafta çarşafımı verecektim , daha yirmi gün evvel yaptırdım ve hiç giymedim .
Bir süre yakayı ele vermemenin tafrasıyla dolaşmak , bir beceri örneği değil mi ?
Genç , tasavvurunun , tahammülünün fevkindeki bu hâllere karşı daima isyan ederdi .
Belediye bu tahaccümün önüne geçebilmek için ' sevgi yumağı projesi'ni hayata geçiriyor .
Yorgun , tahammülsüz , aşkı taşımaya kabiliyetsiz bir hâldeyim .
Bu iptidai dişi hassasiyetinin cazip ve tahammülfersa taraflarını zihnimde ayırmaya başladım .
Kaptan da dâhil olmak üzere diğer beş kişi , sahil tahlisiye grubunun bütün aramalarına rağmen bulunamadı .
Tahkikatın neticesinden beni de malumattar ediniz .
Çevre sorunlarının bizde ilk tahrikçisi olmak onuru başkentimiz Ankara'ya düşüyor .
Evin tahliyesi iki gün sürdü .
Tahrirat kâtibi , daktilo ile uzun bir sohbete daldı .
O yıkıcı bozgunun sebeplerini öğrenmeye büyük önem verdi .
Mozaikten tapınaklar yapar , tunçtan kaleler , fil dişinden tahtlar kurarmışsın .
Bize tahriren verdiği imzalı cevabında , vapurun limandan çıkmasına kadar nezdimizde alıkoymamızın , hayatını kurtarabileceğini söyledi .
Bir aralık elinde tahta çantalı birisi , kahvenin önündeki halka karşı bir söylev çekmeye başladı .
Tahtaları oynattığında üzerine topraklar dökülmeye başladı .
İnsanlar kuşları taklit etmişler , tayyareyi yapmışlar .
Yeni silinmiş tahtalar birkaç saniye içinde berbat oldu .
Şimdi İstanbul taklarının yeşil taflanları altından gaziler geçiyor .
Şiir , bizim tahteşşuurumuzdan şuurumuz vasıtasıyla çıkarıp ortaya koyduğumuz , birçok süzgeçlerden geçmiş , süzülmüş bir şeydir .
Bu olayda dikkate değer olan , neye öncelik verildiğinin anlaşılmasıdır .
Taka ile deniz yolculuğunun nasıl geçtiğini anlatmayacağım .
Türkçede ile , göre birer takıdır .
Acaba , bütün bu söylediklerinin altında bir takaza da var mı diye iyice tartıyorum , yok gibi .
Arkadaşlarla kafede takılıyoruz .
O gece üst katla bizim odayı birleştiren merdivenin üstüne koca kapak takıldı .
Aramızda ekipler kuracağız , maçlar yapacağız , oyunlar oynayacağız .
Son günlerde bir de usta sözüne takılır oldum .
Anlaşıldı , Sabit Bey ağabey takımı , Sinekli Bakkal Sokağı'ndan geçerken artık sağa sola bakmaz , kimseye omuz vurmaz oldu .
Memur takımından olduğumuzdan böyle evlerde oturamazdık , daha doğrusu alışkın değildik .
Faturada sekiz kalem mala ait bedeller yer alıyor
Bu binayı merkez taburundan bir takım bekleyecek .
Uykum kaçınca aklım bir şeye takılır ve o takıntıyı savuşturuncaya kadar gözüme uyku girmez .
Takındığı bu sıfatı boynundaki kravattan fazla mühimsediği de yoktu .
Yüksek ökçelerin takırtısından evin en üst katının da kımıldadığını duyardık .
İncecik ağlama sesleri rüzgâr vurdukça tıngırdayan tabakların seslerine karışıyordu .
Teravihi takiben imam ve müezzinlere buzlu şerbetler ikram edilirdi .
Hakkımda takibat yapılacağından korkmayarak size anlatabilirim .
Çocuk , babasının kendisini takibinden memnun olmadı .
Hazım Aslan'ı , bir polis hafiyesi gibi günlerce takipten sonra bulmaya muvaffak oldum .
Bu yolu takip ederseniz eve varırsınız .
Babam kaşları çatılmış , başını sallayarak izliyor bizi .
Vaziyeti yukarıdan ve bizzat takip etmek lazım geldi .
Öğretmenin anlattıklarını takip etmek .
Yatarken beyaz gecelik entarisini giyer ve başına da küçücük gecelik takkesini geçirirmiş .
Bu hoyrat düşünceleri bir şimşek süratiyle taban tabana zıt fikirler takip ediyor .
Hele taklitleri ?
Her memleket başkalarının yeniliklerini taklit ile başladığı intizama kendisinin eskiliklerini tahkik ile nihayet verir .
Geline pırlanta yüzük takmışlar .
Ayrıca benim kendime ait , kendime has orijinal fikirlerim yok , yaratıcı değilim , taklitçiyim .
Kılıç takmak .
Ona bu adı kim takmıştır , ne zaman takmıştır , bilemiyor .
Matematik öğretmeni ona taktığı için dersten kaldı .
Arabaya hafiye kıyafetinde polis memurları da takıyorlar .
Bütün derslerden takarak sınıfta kaldı .
Bu eve asilzadelerin biri girip öteki giderdi .
İnsan gene kendi taksiratı yüzünden normal ömrünü yaşayamaz oldu .
Elbette bir taksirimiz varmış ki çekiyoruz .
Hayatında ilk ve son defa başvurduğu taktik de bu oldu .
Sen nasıl olsa memursun , taksitle her şeyi alabilirsin .
Takvimi iki gündür koparmadım .
Çarşı hamamlarındaki nalınlar da boy boymuş .
Öteden beri kısıtlamalarla iç içe yaşamaya alıştığımızdan bunu da anlayışla kabul ediyoruz .
Düşmanı , takviye gelinceye kadar oyalamak zorundaydılar .
Eğil dağlar , eğil üstünden aşam / Yeni talim çıkmış varam alışam
Sonra üç de eski talik levha .
Gözlerim ona dikilmiş talimli bir fino köpeği gibi büzülüp otururdum .
Demir Bey'den beklenilen talimat gelmişti .
Yalnız bir tanesi , en ziyade parasına meftun olan biri onunla izdivaca talip oldu .
Öyle olmasa Musa ile evlenmez , talipleri içinde en beğendiği İsa'nın İstanbul'dan dönmesini beklerdi .
Doğru haber .
Tam iki saat yalandan tamirle uğraştım .
Tamam , başka işimiz kalmadı da şimdi onunla mı uğraşacağız !
Haydi Abbas , vakit tamam / Akşam diyordun işte oldu akşam
Ulusal birlik adına dış politikadaki bütünlük tam olmalıydı .
Daha çok işin hiç lüzumsuzunu , teferruatını kılı kılına görüyorum , duyuyorum da esaslı kısmını kaçırıveriyorum .
Bu , otuz yaşına gelmeden altmışını tamamlamış sıska bir gençti .
Rehberim sille , tokat hatta asker süngüsü , bir hayli darbe yedikten sonra işini tamamladı .
Bir , iki , üç , dört , altı , on ikinin tam bölenidir .
Yaban keteni tam asalaktır .
Gündüzleri öğleden sonra yatağından kalkarak tamburasını eline alıyordu .
Eczacı İhsan Bey'in tamburundan ağır tınlamalı birtakım sesler geliyordu .
Askerî tamimlerin , nizamların , kanunların , tefsirlerin , göreneklerin çeşidi , vergi kâtibinin hafızasına yerleşti .
Zihnim bu şehirden , bu devirden çok uzakta / Tamburi Cemil Bey çalıyor eski plakta
Mademki bir münasebetsizlik etmişsin , bunu tamire imkân yok muydu ?
Genellemelere yatkın yapınız ancak bildiğinizi bir daha tanımanıza izin veriyor .
Bu tampon bölgeler , ayrı bir ülke olarak dünya sulhüne katkıda bulunabilecektir .
Dolapdere'de araba tamirhanesi işletirim .
Tamtamların yeni ahengiyle raks başladı .
Cebinden çıkardığı mendille kanayan burnunu tamponlarken , yavaş yavaş uzaklaşmak istedi .
Makine dairesine tam yol ileri emrini veriyorum .
Cehennem inancında tamu sözcüğünün anlattığı belli bir cehennem tasarımı yoktur .
İşçiler buğdayı savurmakta ve taneyi samandan ayırmaktadır .
Deri gibi sert , yayvan tandır ekmeğine alışmıştı ; yer sofrasında bunu hem kaşık hem çatal yerine dürümleyerek kullanmayı beceriyordu .
Tanecikli külte .
Üzüm tanesi .
İri taneli büyük ve siyah binlik dergâh tespihini çekmeye başladığı zaman .
Narı tanelemek .
Annemle babam yalnızca tango ve vals yaparlarmış cumhuriyet balolarında .
Fıçılar tangır tungur yuvarlandı .
Tanıdıklar vasıtasıyla işini hallediyordu
Burada o zaman bir laterna vardı .
İntihar etmeden önce de aleyhte tanıklık edecek , yargıcı temizleyecekti .
Küçük kız , bir tanıdık edasıyla konuşan bu esrarlı adamı yadırgamadı .
Tarife kalkma bizi / Ne şuyuz ne de buyuz / Adem denen denizi / Arayan birer suyuz
Öyle oldu ki o dağ dolaylarında gün geçtikçe ne olduğu ve neden gizlendiği artık herkesçe öğrenildi .
Zarfın üstündeki yazıyı hemen tanıdı .
Hocayı tam olarak tanıması , bilmesi gerektiğini sanıyordu .
Sincapları yakından tanırım .
Onu bir de eski polisler tanır .
Ben arkadaşını tanımam , alacağımı senden isterim .
Oğlan süngerlerin çeşidini zehir gibi tanıyordu .
Cimri tanınmış bir komşu .
Ona borcunu ödemesi için üç günlük bir süre tanıdım .
Çağır hele arkadaşını , onunla da tanışalım , dedi .
Tanışıklar birbirlerine iftira ederlerdi .
Öyle güçlü romanlar yazılmıştır ki Türk toplumunun kültür düzeyinin , sanılanın çok üstünde bir yerde olduğunu tanıtlamaya yeter .
Tanıtıcı yayınlar .
Akaryakıt tankı .
O kadar ahenkli , taninliydi .
Gerçek Tanrı'nın yolunu bulamayanlar tabiatıyla birtakım düzme uluhiyetlere doğru saparlar .
Âdet değildir , kim olursa olsun , Tanrı misafirine adını sormak .
Bütün tumturaklı sözleri , bütün az rastlanır benzetmeleri tekrarladı .
Gözlerimi açınca denizin üstünde sarı ay yerine tan yerinin beyaz ışıkları iniyordu .
Bütün Bucaklıların bana taptıklarını anlıyorsun .
Şişeyi tapaladı .
Ama bu güzel , bu ince hatıra , bütün acılığı ve bütün tatlılığı ile içinde taptaze duruyor .
İşportanın içinde hayatın en yırtık , en tapon matahları satılıyordu .
Tapulu tarla .
Tapucu Ragıp Efendi'nin çiçekleri dillere destandır .
Akşamları taraçada toplanan ev halkını gizli gizli tetkik ederken dedikoducu kadınları büsbütün menfur buluyordum .
Tahta perde ile çevrilmiş küçük bir bahçeleri vardı .
Karşı tarafın adamları .
Sofradan kalktık , köşkün önündeki taraçaya çıktık .
Tiyatronun ön tarafı konuklara ayrıldı .
Evine görücü gelecek kız tarafı strese girerdi .
Hazır bulunanların hepsi tatlı dil , güler yüz taraftarlığında ittifak etmiş gibiydiler .
Taraftara aklını peynir ekmekle yediren çılgın ve ilkel spor basını bu örnek karşısında kına yakabilir .
Bir ay boyunca , kırlaşan saçlarına tarak sürmedi .
Gazetelerde o zaman bu maddeye taraftarlık etmemiş bulunduğunu yazmıştı .
Tuzlu bademler , fıstıklar , fındıklar , kızarmış sucuklar , küçük börekler , tarama gibi şeylerden çimleniyorum .
Taraklı kumaş .
Birdenbire uzun bir ışık , sol tarafımızdaki sırtları taradı .
Anası sabaha kadar saçlarını tarıyor , düşünüyor , ürküyordu .
Belgeleri taradım .
Dergileri taramak .
Tarassut mevkisinde sıramızı bekleyerek düşman siperlerini tetkik etmeye başladık .
Bugün bu tarağımla taranmıştım .
Payitahtın göbeğinde demirletip taretlerini saraylara çevirmiş olduklarını görünce cinleri tepesinde toplanıyordu .
Havyar salatasından içi ançüez dolu zeytine , tarator ve cacığa kadar neler hem de nelerin âlâsı bulunmazdı ?
Sofranın üstünde , ortada , büyük bir bakır sahan içinde , tarhana çorbası vardır .
Çiçek tarhları üzerinde küçük sinek kümeleri görünüyor , birden kayboluyorlardı .
Pazar ruhsatları tarifesi hakikaten ağırdır .
Tarhanalık hamur .
İstanbul'da Boğaziçi'nde / Bir fakir Orhan Veli'yim / Veli'nin oğluyum / Tarifsiz kederler içinde
Yıpranır ceplerinde tren tarifeleri .
Sen bana bir ata yadigârısın , geçmişin tarihini saklayan kutsal bir tomarsın !
19 Mayıs 1919 , Atatürk'ün Samsun'a ayak bastığı tarihtir .
Ertesi gün , tarih imtihanı vardı .
Cevdet Paşa'nın Osmanlı Tarihi .
25 Ağustos 1967 günlü yazı .
Tarihî bir gün .
İstiridye tarlası .
Denizciler aralarında , karadaki tarla sahiplerinden çok daha fazla , hem çok daha candan yardımlaşırlar .
Bunun tartısı belli değil .
Zabit , onu bir kere daha omzundan tutup şiddetle tartakladı .
Tartılı bir davranış .
Tartıl çözümleme .
Bir yazarın eserini anlamak için onun kişiliği üzerine bilgi edinmek gerekir mi sorunu öteden beri edebiyatçılar arasında geniş tartışmalara yol açmıştır .
Karşısındakilerin tartışmaları çabuk bıraktıklarına da dikkat etmedi .
Güney Kore Ulusal Güvenlik Konseyi de dün tarafları uzlaştırma önerilerini tartıştı .
Kamburunu gittikçe daha çıkararak tartışmacıları suspus eder .
Tartışmalı bir sorun .
Tartışmalı oturum .
Arkadaşım namına Refik Bey'den gayet kuvvetli bir tarziye isterim .
Süvari daima dizginleri tartıp kısrağı zapta muktedir olduğunu ihsas etmeli .
Tulumbacılar yangınlarda başlarına kalaylı taslar giyerler .
İki tas pirinç .
Turist akınını karşılamak için şimdiden bir plan yapmışlar .
Bulutlu , tasalı gözlerle önüne bakıyordu , fazla bir şey söylemiyordu .
Vücudum artık irademin tasarrufundan çıkmıştı .
Nasıl bir iş edinmeyi tasarladığını anlıyorum şimdi .
Tasarruflu yaşayış .
Tasarruflu insan .
Sabah yürüyüşü yapan tasasız bir vatandaştı sanki .
En çok adamın tasasız , güleç yüzüne sinirlendi .
Tasavvufi Türk edebiyatı .
Bu dil derindir ve birçok tasavvuf deyimleri ile zengindir de !
Aldığım tasdiknameleri göstere göstere mektep değiştirdiğim için artık son sınıflardayım .
Bütün kadınlar da bu iki şahidi tasdik ettiler .
Onun yerinde kim olsa bu kadar azamet satardı .
Dilde tasfiye .
Aynaya baktığı zaman , bu gece için tastamam bir kıyafet giydiğinden emindi .
Bir adam yanaştı , tasmasından tuttuğu güzel bir koyunu gösterdi .
Kireç taşı .
Betimsel ilk çağ bilimlerinden çok uzaktayız .
Bu küpenin taşları o kadar temiz değil .
Tophane yukarılarında taştan bir binada oturuyordu .
Taş baskı ile renk verilirdi resimlere .
Bununla beraber sitemleri ve tarizleri onunkilerden çok daha ince ve nezihtir .
İçimde Taş Devrinde yaşayan dedelerimin toprağa , suya , ateşe ve kokuya , bağsız , doğrudan doğruya bağlanışlarının tohumları filizlendi gene .
Taşçı Osman Efendi İstanbul'un en ünlü taşçılarından biriydi .
Yorgun , tahammülsüz , aşkı taşımaya kabiliyetsiz bir hâldeyim .
Sağdan soldan rica etmişler , taşeronlar aramışlardı boşuna .
Boynunda asılmış gümüş bir köstek taşırdı .
Facebook , sosyal paylaşım sitelerini adeta farklı bir boyuta taşıdı .
Devlet üniforması taşıyordu .
Değirmenin üstündeyse değirmen koluyla birleşen çarkı taşıyan bir çanak bulunur .
İçlerinde her şeye karşılık bir suçluluk duygusu taşırlar .
İnsanlar müşterek tecrübeleri taşıdıkları için birbirlerinin ne dediklerini anlayabilirler .
Bir ay mahkemeye taşındı .
Evi gezdim pek beğendim , ne yapıp yapıp oraya taşınmalıyız .
Sen istediğin kadar taşla beni , gene de bir şiirle girişeceğim işe .
Paris'teki kahvelerden birine gidecek olan bir Türk orada alaylı taşlamalar , kaba davranışlarla karşılanır .
Taşlı yüzük .
Taşlı yol
Gösteri o kadar güzeldi ki seyirciler , salondan taşmıştı .
Kasketinden taşmış siyah saçları yakına gelince çok kırçıllaştı .
Mühendislerin keşfine göre , taş ocağı olarak işletirlerse yirmi senede dümdüz olabilirmiş .
Acaba bizim taşıp köpürmelerimizi pek çocukça mı bulmuştu ?
Gel gelelim berberlere karşı haksızlığımız şu hafta tatili işinde bile kendini gösteriyor .
Tatar arabalarını boyalarla süsleyen boyacıya tabelasını yazdırmak için günlerce uğraşmıştı .
Beni tatili geçirmek üzere evlerine davet ettiler .
Yakında dönmesi lazım .
Tatlandırıcılı sakız .
Hiçbir yerde aradığım huzurlu tatil köyünü bulamayacağım .
Baklava , revani , lokma birer tatlıdır .
Tatlı elma .
Bu acı adam , tatlı ve nüktedandı .
Senin oğlan paşa paşa oturuyor .
Tatlılı , börekli bir yemek .
Duvardaki saatleri yaylar işletiyorsa ev hayatındaki eşref saatlerini de tatlı dil işletir .
Fasulyeden de tat biraz .
Hanımelinden gelen tatlımsı koku , balkonu iyice doldurmuştu .
Meydan tatminsizlerin tatmin arayışlarına mı kalırdı ?
O meşhur beyaz şaraplarını tattık .
Her şey , herkes boş , abes , çirkin , münasebetsiz , tatsız görünür .
Tatminsizlik seni değiştiriyor , hırçın ve huysuz oluyorsun .
Düğün sahipleri erkenden tatsızlık çıkacağını gördüler , gidip delikanlılara yalvardılar .
O akşamki tatsız olaya benim de canım sıkıldı .
Balık tavası .
Tatsız tuzsuz bir boşluk , sessizlik sürüp gider .
Yükseköğrenim görmüş bir devlet memurunun tavanı birinci derecenin dördüncü basamağıdır .
Kurşun tavası .
Ortalıkta utanmak , arlanmak kalmadığını , kızlara , kadınlara dairelerindeki müdürün vasıtalık ettiklerini söylüyordu .
Kış için saklamak üzere tavan arasına ayvalar yerleştirmiş .
Dalgın , düşünceli bir tavırla işini görmeye devam etti .
Gece bir tavernada mezesi bol bir yemek yiyip pansiyona döndük .
Kahveciden başka üç kişi vardı , ikisi tavla oynuyordu .
Piyade subaylarının binekleri , makineli tüfek bölümünün katırları o tavlada dururdu .
Esirlikte ve cefada , millet ruhunu tavlandıran bir sır olduğuna o akşam inandım .
Hiçbir namuslu insan kendisine gönül vermiş bir kızdan , tavladım diye söz etmez .
Çakısını , maymuncuk gibi kullanarak kapıyı açmak istedi .
Bütün galeyanı , bu taş gibi karşısında oturan , her an fırlayacak adam önünde tavsadı .
Orada ezelî efsanelerini yaşayan binlerce tayf vardı .
Osman Efendi , tayalık vazifesini üstüne almıştı .
Esrarkeş , serseri tayfası hava almak için çıkar , balık tutar , getirir kasabaya , satarlar .
Güneşin tayfı , biçmenin köşesinden tabanına doğru sıra ile şu renkleri gösterir : Kırmızı , turuncu , sarı , yeşil , mavi , lacivert , mor .
Çok defa kahvaltı tayınım olan bir dilim kuru ekmekle bir topak tulum peynirini bile tıkınmaya imkân bulamıyordum .
Tayın çizelgelerini düzenliyorum , ambar defterini işliyorum .
Kuş sözcüğü bize canlı , havada uçan ve öten bir varlık anlatır ; şu hâlde canlılık , uçuculuk ve ötücülük kuş kavramının içlemine giren niteliklerdir .
Gerçi sabahları gene evde iş görüyor , annesinin vızıltısını dinlemeye mecbur oluyordu .
Yüzü taze , taravetli ve güzeldi .
Beyaz peyniri , ekmeğin taze kabuğuna sarıp ağzıma sokuyorum .
Barmenle yardımcısı boşalan kadehleri tazeliyorlardı .
Şu köşede çocuğuyla beraber bir taze oturuyor .
O gün gelsin , neşemiz tazelensin de gör / Dünyayı hele sen bir barış olsun da gör
Rica ederim , bu bahisleri açıp da dert tazeleme !
O zaman yüzünün çocuklara mahsus körpeliği masuniyetle birleşmişti .
Biraz oyalandıktan sonra canlanan parmaklarını beyaz tuşlarda koşturarak çalmaya başladı .
Gün geçtikçe içimde anlaşılmaz bir eza uyanmaya başlamıştı .
Eskiden söz açılınca yorgun belleğinden şaşılacak kadar tazelikle geçmişe döner , anılarını eksiksiz anlatmaya dalardı .
Gazların içinde kapalı oldukları kabın her yönüne doğru basınçları vardır .
Benim bir raporum üzerine sonradan adamcağıza bileği için üç beş lira tazminat verdiler .
Ekseriya gelen ecnebiler ve Hristiyanlar teamül olarak ayrı bir yerde ve hürmeten ayakta durup ayini seyrederlerdi .
Adamın bileklerini iki avucunun arasına alarak tazyik ediyor .
Onu deli ve meraklı bilen komşular , bu tebeddüle şaşıyorlardı .
Doktorlar ümitlerini keser gibi oldular , mutlaka tebdilihavaya gitmemi söylediler .
Alayın en önünde de elleri teberli , Bektaşi babaları yer alır .
Hanım evladını tepemize tebelleş eden kendisidir .
Ümitli bir eda ile gelirler ve iki sıraya dizilmiş neşeli yüzler , tebessümlü ağızlar arasından geçerlerdi .
Siz , Tanrı'nın Fransız halkına bir armağanısınız .
Üstünü başını tebeşirlemiş .
Tahta başında , elimde tebeşir , sallanıyorum .
İşte size tebliğde bahsettiğimiz saz şairi Âşık Mehmet , diye tıknaz adamı takdim etti .
Tebeşirli kara tahta karşımdaydı .
Eserimin tebyizinden artan şu boş deftere gelişigüzel bu satırları yazdım .
Dostlar tebriğe gelip el sıkıyorlardı .
İlk gençlik yılları da aynı hâlet ve tecerrüt içinde geçti .
Makine yağının kokusunu , yeniliklerin çürümeye bırakılmasının hüznünü ilk kez o araçta oynarken duydum .
Bütün dikkat ve tecessüsümle etrafımda bir an evvel muayyeniyet yaratmaya çalışıyordum .
Yahya Kemal tecessüsü , üstelemeyi Doğuluların bir kusuru olarak görür .
Senelerdir gece gündüz elektrik yüklü deneyler yapa yapa sinir küpüne döndüğüne inanırdı içten içe .
Ben gazeteciyim .
Tecvitli seslerin çatlatılışları gittikçe kulak tırmalıyor .
Okurken tecvide riayetten kelimeler ağzında yassılanarak , yayvanlaşarak , incelerek çıkıyordu .
Birbirini bütün tedaileriyle karşılayan iki kelimeye ne aynı dilde rastlarsınız ne iki ayrı dilde .
Artık itirazlar , teçhiller , istihzalar , hiddetler birbirini takip ediyordu .
Hemen düğün tedarikine başladım ve bir günde birkaç iş gördüm .
Olmadık şaklabanlıklar yaparak onun çığlık çığlık gülmesini sağlamaya çalışmıştım .
Fakat anladığına göre , bu önlemlerin hepsi de yetersiz kalmıştı .
Sporcular ne tedarikli ne çevik çocuklar .
Birisi işte bu tedbirsizliklere kurban gitmiş .
Mektubunu yazı makinesinde yazarak ihtiyatlı ve tedbirli hareket etmeyi unutmamış .
Kızı artık uyuduğu yere temelli gömmeye hazırlanıyordu .
Büyük bir maharetle kurulan pusuya düşmeme bıçaksırtı kalmıştı .
Tedirginlik içinde beklemeyi sürdürüyorum .
Herkes tedirgin , kuruntulu ve heyecanlı .
Yazınımızın gelenek değiştirmesine bağlı olarak değişik etkenleri var bu durumun .
Ankara'da gündüz tedrisat yapan bu fakülteye devam edebilmek için bir iş aradım .
Vatanın inkişafında psikolojik tefahhus veya teninde hep onun açtığı perspektif vardır .
Ama bu evlenmesinden şimdi pek pişmandır .
Senin bu vücutla değirmen başına teferrüce gitmeye ne hakkın var ne takatin .
Silah zoruyla elde edemediğini bir tefeci taktiğiyle pişmiş armut gibi gövdeye indirmeyi umuyordu .
Tefeyyüz mektubu .
Şişman , kısa boylu bir yüzbaşı usulsüzlükte , şarlatanlıkta , inatta hepimizi bastırıyor .
Görüyorum ki salonun tefrişatı henüz tamamlanmamış .
Geçen yılki turnesini , gazetelerdeki tefrikalardan işitmeyen kalmadı .
Bizde on beş yıldır teftiş görmemiş daireler var .
Hiçbirini tefsire ve hiçbirinden mana çıkarmaya kimsenin dili varmaz olmuştu .
Şimdi yalnızca güvenliğini tehdit edebilecek tehlikeler üzerine düşünüyor .
Yeni neşriyattan ne görürse hepsinin üzerine ayrı bir tehalükle atılırdı .
Vallahi rüyasını görmüştüm , geçen gece , tenha , tehi bir yoldaymışız .
Yazılarında tehditsiz satır , tedhişsiz cümle , şiddetsiz fıkra olmazsa gündeliklerini mi kesiyorlar , nedir ?
Tren tehirli geldi .
Bu Diyarbakır postası hep tehirlidir .
Tek yesin de ne isterse yesin .
Garsona umutsuzca bir göz attıktan sonra eldiveninin sol tekini çıkardı .
Tekaütlük , hayatta düğünler , doğumlar , ölümler cinsinden ehemmiyetli bir gündür .
Emeklilikten evvel aslan gibi olan bir adam , genç yaşında tekaüt edilirse sönüveriyor .
Politik partilerin tekelci görüşlerinin etkisinden daha kolay sıyrılıyor .
Yaşlandıkça duruluyorlar , hayatları tekdüzeleşiyordu .
Araba tekeri .
Çocuğun gelişmesi bir ölçüde olgunlaşma , bir ölçüde öğrenme yoluyla olur .
Tekerlekli iskemlesini hareket ettirerek peşim sıra geliyor .
Bir teker peynir .
Bazısının konuşması , tekerleme hâlinde tekrar ettiği birkaç kelimeden ibarettir .
Sonra tekerlekli iskemlesini hareket ettirerek bana kapıya kadar eşlik ediyor .
. balta ve küskü ile onu kaldırır , aşağıya yuvarlarız .
Çocuklar , türkülü bir tekerleme ile karşılarlar leyleklerin gelişini .
Yahya Kemal abartmayı , üstelemeyi Doğuluların bir kusuru olarak görür .
Ürperdi bir tekinsiz kedi gibi sokaklar .
Mısırları tekledi .
Hemen her ev yarı saray ve yarı tekke gibi bir şeydi .
Karşımdaki bakışlar âdeta tekleşmiş , kocaman bir ilgiye dönüşmüştü .
Motor tekliyor .
Aradan beş dakika geçmediği hâlde neşesi zevzeklik , teklifsizliği küstahlık şeklini alıyordu .
Bu dolabın içinde , teklifli misafirlere mahsus lavanta çiçeği kokan , yumuşak tüylü Bursa havluları dururdu .
Ayağımın ucuna ne gelirse çiğniyor , tekmeliyordum .
Bir evlat için aramızda teklif tekellüf mü var ?
Bir taş teknenin üstünde doktor Abbas'ın ölüsünü kesti biçti .
Hele dur öfkemi tekmilleyeyim .
Eserin tekniği , sanatını hakkıyla bilen bir şair tarafından yazıldığını belirtmektedir .
Sefere kalkacak bir sürü tekne vardı limanda .
Bürokratlaşma bir baskı olayından çok teknik bir olaydır onlara göre .
Bu yazılarda Türkiye'nin kalkınması için ilim ve tekniğin lüzumuna sık sık işaret edilmiştir .
Gerçi hayat kitaba sığmayacak kadar geniştir fakat tekrarlarla doludur .
En yeni teknolojik bilgilerden haberli oluyorlar .
Holdinglere reklam teksti yazan benden kat kat fazla kazanıyor .
Futbol takımını yapan tek seçici gibi herkesi her yerde deniyordu .
Bir sihirli kelimesi içinde şimşekler yaratmaya kadirdi .
Tek tük ışıklar pırıldamaya başlamıştır .
Üçü de derhâl tekzip etti ve tekziplerinin başında tabii seksen yaşında olmadıklarını altını çizerek ilan ettiler .
Tek yanlı düşünme gerçekleri görmeye engeldir .
İki açık sarı tel terli alnımızın üstüne yapışmıştı .
Gelin teli .
Atatürk'ün gelişini göremedik ama koridordaki telaştan meseleyi anladık .
Telafisi kolay olmayan bir zarar .
Şimdi telaşem biraz azalsın da getireceğim zaten .
O gün vapurda bulunup da hanımların telaşını görseydiniz .
Bu ikramın sebebini anlamak için telaşsız bekledi .
Vapur işlemeyecek zamanlarda bile bir gün işinden kalmadığını bilen Hayriye Hanım telaşa düştü .
Ayrıca bir de teleferik var ama o her tarafa işlemiyor .
Tel dolaptan yemek aşırır , eve bir yedi gün uğramasam aldırmaz .
Telepatik bir kuvvet olacak , madam bana yakınlaşmasın mı ?
Köşeyi döner dönmez sokaklarda görmeye alışık olduğumuz türden bir telefon kulübesi dikiliyor karşıma .
Hareketimiz , hiçbir tarafa telgrafla bildirilmeyecekti .
Dünya futbol turnuvası , bir aydır tüm dünyayı camekânlı kutu önünde topluyor .
Bu telkin günlerce , haftalarca devam etti .
Telkâri bir vazo .
Kocamın tellallığı ile bir dükkân alım satımında tamam beş lira hakkımızı yediler .
İçinden gelen gizli bir telkin altında hareket ediyordu .
Bahçe tellendi .
Köprü üstündeki gazinolardan birine gidip bir nargile tellendirmek istedim .
İleride dahi ağzını açıp da ufacık bir telmihte bulunmasın .
Telli gelin .
Telsi kas .
Hepimizi topladılar ve isimleri okunanları tel örgüden dışarıya aldılar .
Birden o saçını omuzlarına tel tel dağıtarak karşımda durdu .
Telsiz dediğimiz de nihayet sonunda gene tele dayanıyor .
Her nevi halkla temas ve kaynaşma hâlinde bulunmalıdır .
Fincanını çalkalayıp çalkalayıp diker , dibinde hiç telve bırakmamacasına !
Yarının siyasetine yol açan fikirler , temayüller ilk önce bunlar arasında kaynaşır .
İki şehir arasında temas kesildi .
Güzide'nin evinde de her ihtiyat tertibi alınmış .
Kokmuş adam .
Temelde sıradan bir Fransız vodviline dayanırdı oynadıkları oyun .
Evin temelleri sökülüyor gibi sarsılıyor .
Sağlam temelli bir yapı .
Duvarda bir temel çivisi görsem sökünceye kadar sarsıyordum .
Bir temenna ile salonda hazır bulunanları selamladı .
Her kelime kayaların içine oyulmuş çukurlara temel taşları gibi iniyordu .
Temiz iş .
Hangi şair bu kadar pürüzsüz ve kuvvetli bir dille ölüm temennisinde bulunabildi ?
Temiz giyinmek .
Temiz araba .
Bir aylık iş vardı , bir haftada temizledim .
Artık benim gündelikle çamaşıra , ortalık temizlemeye gitmemden başka çare kalmadı .
Sokak köpekleri temizlendi .
Bu iş temizlenmeden yüz yüze nasıl gelebiliriz , diyordu .
İlişkilerdeki rol dağılımını sürekli karıştırdığımdan , benim de temizlikçilerle başım hep derde girmiştir .
Çocukları temizliğe alıştırmalı .
Bütün temkin ve vakarını kaybedip konuşanlara sokuldu .
Önümden temiz pak giyinmiş bir kızla geçti .
Temkinlice bir iki damla da ağladı .
Temkinli , ağır hareketler hoş görülüyor , daha tesir yapıyordu .
Sabahleyin balkonda nefes egzersizlerini ihmal etmez .
Acayip ve tempolu bir ses geliyor .
Dama tıkıldım ama temyizde beraat ettim .
Toplumumuzda çizgileri belirlenmiş bir tipin temsilcisiydi .
Apış arasına fazla tülbent ve mermerşahi tıkarak bebeği çarpık ve ayrık bacaklı , tenasüpsüz olmaktan korur .
Gerçekten tenimiz kendisini beslemeye mecbur olduğumuz için binlerce güçlüklere sebep olur .
Artık boyuna dua ediyorum , teneffüs zamanı gelse de çocuklar bahçeye çıksa ve cıvıltı başlasa diye .
Bir çocuğa tencere getirmesini tembihliyordu .
Uyuyanı uyandırmak için ondan yana teneke parçaları atıp gürültü çıkartırlardı .
Gezintilerini ve jimnastiğini üstü örtülü teneffüshanede yapıyordu .
Sonunda bu su tenekelerini civardaki evine kadar taşımaya karar verdi .
Teneke maşrapa .
Futbol sahasının karşısında , sağ tarafta yüksek tel örgüyle çevrilmiş iki tenis kortu bulunuyordu .
Köpek , balıkçının kumsalda bir çalı ateşi üzerinde kaynamakta olan bir teneke katranını devirmişti .
Elçilik kadrolarında tenkisat yapılacağından söz ediliyor .
Eleştirmeli bir yazı .
O , boks ve güreş tenkitçisi olmak yerine sanat ve edebiyat münekkidi olsaydı , büyük bir boşluğu doldurabilirdi .
Bir sanat eserini tenkit ne güç iştir .
Ten rengi çorap .
O tennurelerin elvan elvan renkleri ve bu renklerin göz alıcı , baş döndürücü kasırgası var .
Uzun , tenteli , tek atlı muhacir arabalarına binilir .
En üst setin bir özelliği ağaçtan ağaca tente gerilmiş olmasıdır .
Anıtkabir'in ışıklandırma düzeni .
İyot tentürü .
Pencere önünde dimdik durmuş , kocaman ağaçların tepesine bakıyordunuz .
Ankara Palas'ta kendisine dörtte üç oranında indirim yapılırdı .
Güneş sanki yalnız sizin tepenize ışık ve sıcaklık aksettirmeye çalışıyor .
Tepemde durup canımı sıktı .
Testiyi dizine dayayıp eğdi , maşrapayı tepelemesine doldurdu .
Derenin sağ tarafına yükselen tepenin yamaçları daha hafif eğimli , daha genişti .
Bilinç dışı özgürlüğünün itkisiyle en sonunda âşık olmuştur .
Tepeli arazi .
Sabaha kadar tepindiler .
Tekmelediler , üzerime çıkıp tepindiler .
O günlerde , atlar tepişecek diyordu .
İşte deniz suyunun tuzunu eleyip çölü sulayıp kazanılan meralar .
Tepkili tüfek .
Böyle bir yorum hiçbir şey öğretmez .
Yünleri çuvala tepmek .
Kondulardan birinin duvarını tekmeyle yıkan bir yıkımcı , topal bir kadından ilk darbeyi yedi .
Gündüz ya bir yere sokulup uyur ya sessiz sedasız sokaklarda dolaşır .
Gelmiş buraya , başını sokacak , ekmeğini kazanacak bir yer bulmuş , hiç bunu teper mi ?
Tam bu sırada yanlarından elindeki tepside boşlarla ortalıkçı bir çocuk geçmektedir .
Siz hiç eski tahtalara yağlı boya yaptınız mı ? / Bütün iş ilk çekilen boyadadır astarda . / Astar düzgün değilse tepserir boya / Islak duvarlar gibi dökülür pul pul
Tombul sevgilim hep gülümsüyor .
Bir küçük çırak , koltuğunda pasta dolu bir tepsiyle dışarı çıktı .
Sanki her an bütün bir tarihi tartan hisli teraziler gibiydiler .
Bu teraneleri çok işittik .
Hepsi de karşılıklı bir iyilik ve bir terbiyeden istifade etmekteydiler .
Sonra beyaz bir maşlahla o hanım ve arkasında bir zenci kız ince iskeleden terazileniyor , yaylanıyor gibi geçiyorlar .
Sessiz sinema filminde bir yabani atın terbiye sahnesi gösteriliyordu .
Davudi sesi , şetareti , terbiyesi kendisini hem kadınlara hem erkeklere sevdirmişti .
Mamafih çok kibar , terbiyeli , nazlı ve vakur bir kadın .
Yemeği baharatlarla terbiyeledi .
Terbiyesizce işaretlerle birbirimizi tahkir etmeye başlarız .
Böyle bir terbiyesiz , misafir diye çağrılır mı ?
Bir nezarette tercümanlıkla yakayı kurtardık .
Öyle , delicesine , edepsizcesine borç harç yer , yaşardı .
Tereddütsüz Avrupa'nın tekniğini , bilgisini alacağız .
Biz , telif eser ayarında bir sanat kıymeti taşıyan tercümelere teşekkür edelim .
Sade biraz terelellidir ama ziyanı yok .
Hâlâ eski zenginliğinin hasedini üstüne çeker ve eski terekelerinin veraset vergilerini öder .
Tergal kumaş .
Tereyağlı baklava .
Bazıları ise terimlerimizi milletlerarası esaslara bağlamak davasındadırlar .
Artık serbestim , koynumda terhis kâğıdımla dönüş yolundayım .
Farsça manasız terkipler yapılıyor .
Avluda terkiden yere atladığında öfkeden kudurmuştu .
Camlar terledi .
Testi terliyor .
O günkü gibi terli değil , ateşli değil .
Bu iş beni terletti .
Terlikçi İhsan , üst üste iki düşeş atmakla marsı sağlamış gibiydi .
Kenarları dört parmak yağ bağlamış fesinden , eski terlikten hiç farkı kalmamış .
Bunlar bana öyle gelir ki vaktiyle verdikleri bir randevuya o gün canları istememiş de gitmemişler .
Kalaycılık , kasaplık , terlikçilik gibi sanatlar melezlerin elindedir .
Yarın pazar , banyo günü , termosifonu yakacağım , daha erken kalkmalı .
Benim termosumda bir parça su kalmıştı .
Kollarına bıçağın tersiyle birkaç tane vurmuşlar .
Elinin tersiyle küçük bir tokat vurmuştu .
Ters açılar birbirine eşittir .
Ters sözlerinle , fazilet iddialarınla beni hırpalama .
Her insan canlıdır ve kimi taşlar sert değildir önermelerinin ters evirmesi şu biçimde olur : Her canlı olmayan insan değildir ve kimi sert şeyler taş değildir .
İstanbul'un camileri , tersaneleri , uzaktan seyrettiği sarayları onu çok meşgul etti .
Evlerinin önü mersin / Sular akmaz tersin tersin
Arada gelenlerin çoğu kapıdan bakıp oturmadan geri dönüyorlardı .
Bu ters ters cevapları üzerine ben artık sustum .
O sessiz , sakin insan birden tersleşti .
Fabrikaya havalandırma tertibatı kurup buzdolabı gazını mavi gökyüzüne mi savuracak ?
Vurulup tertemiz alnından uzanmış yatıyor .
Rakamları sıralamaya ihtiyacın yoktur herhâlde .
Şimdi yol tertibatını konuşamaz mıyız ? diye sordu .
Gayrimuntazam geçen günleri hiç de evliliğe müsait olmamıştı .
O eyyam hükûmetin ressamlar için tertiplediği yurt gezilerine katılmıştık .
Terzihane belki biraz mübalağa ederek bu ısmarlama emrini üç beş takım ilavesiyle tefsir etmiş olabilir .
Frenk illerinde tenorların akbabaya dönmüş , kartlaşmışlarına bile terütaze kızlar gönül verirlermiş .
Öyle bir tesadüf olsa ki bir saatçik şu doktorla oturup konuşabilse !
Başkalarının dikişi görünüşte bizimkinden ayırt edilmez gibidir .
Tesadüfen başlayan ömürleri tesadüfen sonlandırmamanın yegâne yolu olduğu için sizi değil intiharı kutsuyorum .
Bilmeden acı bir tesadüfün eliyle Hakan'a giden bir armağana taarruz etmiş ve büyük bir günah işlemişti .
Teselli ikramiyesi .
Sahifede tesadüfi bir fark bulunsa bu arızi farkı göremeyecekti .
Bu iki kadın da tabii bir teslimiyetle öteki canlı mahlukun şahsiyeti karşısında sönmüşlerdi .
Ev sahibi erkek beni , kadın da onu teskine uğraşıyordu .
İri taşlı tespihinin parmakları arasında arada bir şıkırdaması .
Öz şiir tesmiyesini gülünç ve iddialı görenler vardı .
Annem , derslerine çalışıp eylülde sınavları başarması gerektiğini hatırlatıyordu .
Hayal meyal seçtiklerini isabetle tespit edemezler .
Testereli bıçak .
Ağaç testeresi .
Yalnız çeşme başında dizleri üstüne çökmüş bir ihtiyar kadın , testisini dolduran genç kızı bekleyerek bize bakıyordu .
Bu kâtibin son derece mahcup , namuslu , hayâlı olmasını istiyorsanız imtihan edeceksiniz , değil mi ?
Teşekküre geldim zarif hediyenize / Gücenmeyin biraz fazla güldümse size
Kumpanyanın kurulmasında başı çeken gerçekte , ecnebi bir banka .
Ne kadar da teşne imiş askerliğe .
Bu yüzden teşkilatı kendi çıkarları için kullanmaya tenezzül etmedi .
Çenesinin , başının bütün iskeleti peksimeti çiğnedikçe daha açık olarak meydana çıkıyordu .
O uğursuz teşrih atlasını hazırlamaya da işte böyle başladı .
Onunla yıllardır teşrikimesaimiz var .
Türkiye Büyük Millet Meclisindeki siyasi parti gruplarınca yasama dokunulmazlığı ile ilgili görüşme yapılamaz .
Onun tetanosun yakıcı pençesinde ne büyük bir ızdırapla kıvrandığını boş gözlerle seyretti .
Bu suçlar arasında en büyüklerinden biri de uğurlama , karşılama törenlerinin kaldırılması oldu .
Tetikçi adı altında uzman katiller yetişiyor .
Bir çay bardağını dökmeden içebilmek , tetiği eli titremeden çekebilmek kadar bir itiyat meselesidir .
Darvin , nevilerin değişebilme kabiliyetlerinin sebeplerini tetkik etmeyi de ihmal etmiştir .
İyi yapılmış bir yemeği yerken ölçüyü kaçırmak , yine hastalık tetiklemektir .
Tevekkel adam .
Eğer bu derece tevatür olmamış olsaydı , bu alışverişten çoktan vazgeçecekti .
Türk Ceza Kanunu'na tevfikan .
Narayı müteakip müthiş bir küfür yaylımı , daha ardından feryat ve figan .
Tezini mitolojiden hazırlayan gözlüklü bir delikanlı .
Ama zeytinyağı tüccarı böyle bir değişikliği kesinlikle tasvip etmezdi .
Bazı davetliler giderken gençler tempo tutup tezahürat yapıyorlardı .
Bu hasretin garip tezahürleri de vardı .
Tezek kokusu burnumun direğini kırmış , ciğerime işlemişti .
Tiyatrolar sayıca arttı , bunun sonucu seyirci sayısında da artma oldu .
İçenlerin hepsi susmuş , kadına bakıyor , tezgâhın arkasındaki yürüyüşünü seyrediyorlardı .
Bir tezgâhtan öbürüne koşuyor , bir kumaş topunu bırakıp başkasına saldırıyordu .
Tavlamak için konuşur , tezgâhçılık için konuşur , yağcılık için konuşur .
Halı tezgâhı .
Nihayet yol tezkerem yapıldı , üstüm başım düzeltildi .
Tezgâhtarlık , figüranlık derken kendini satmasını bilememiş , ucuza gitmişti .
Lokantalarda mikroplu çatal kaşıkları kullandığımız hâlde yaşayabilmemiz bir tıbbi harikadır .
Şimdi bana bu tezyifkâr türküyü söyleterek hıncını çıkartıyordu .
Nevzat tıbbiyeli arkadaşlarını da alır getirir .
İki yabancı dil bilen , okumuş , kibar bir tıbbiye talebesi .
Kunduracı bizi .
Maviş Hanım'ın elinde tığ , pencerenin önüne oturmuş , sabırla dantel üretir , görmüyor mu ?
Her adımın bir merdiven basamağındaki boğuk ve tıkanık gürültüsü kulağında sonu gelmeyen bir akisle uzuyordu .
Camına vurdular , açtı , Ahmet kızın ağzına bir mendil tıkadı .
Göğsünde boğucu bir tıkanıklık vardı .
Borudaki tıkanıklığı giderdik
Vebali boynuna , bunların karınlarına sığdırdıklarını bir insan tıkınamaz .
Mecliste altmış kişi bir odaya tıkıldık .
Altı kişi bir arabaya tıkıştılar .
Kapı tıkırdadı .
Bu yastık pek tıkız olmuş .
İkisi de tıkız ve aynı boyda .
Girmeden önce kapıyı tıkladı .
Tıkız hamur .
Kapıyı tıklattı .
Devam etmek için bağlantıya tıklayınız .
Hesap kitap , müfettiş derken Aslan'ı kafese tıkmışlar .
Her birinin ağzına avucundaki et parçasını tıktı .
Tılsımlı kapılarına el sürmedim .
Hele bu Cumhuriyet sözünü ne seviyor , nasıl sihirli bir deyim , her şeyi bir anda değiştiriverecek bir tılsımmış gibi tekrarlıyor .
Tımar tam bir saat sürüyor , yarım saat hayvanın bir tarafı , yarım saat öbür yanı .
Merkeplere atladılar , şeftali bahçelerinden geçtikten sonra tımar görmemiş sık , gür bir ayvalığa daldılar .
Hapishane yarı tımarhanedir , hiç şaşmayın .
Çırpınmamam için tımarcı kollarımı , hasta bakıcı kız başımı tuttu .
Bu surattan kurtulmak için kalkıyor , kitap tınazları arasından , ikisini görebileceği bir yer seçiyor .
Vaziyet o kadar gergin bir hâle gelmişti ki , böyle bir teselliye düşebilmek için tımarhanelik hasta olmak lazımdı .
Bu cümlenin tınısında ufak bir böbür sezer gibi oldum .
Sahan tıngadak düştü .
Kuşun yüreği tıpırdıyor .
Mustafa sesimdeki alaycı tınıdan kuşkulandı .
İşte bu kadın tıpı tıpına onun kapağındaki resme benziyordu .
Tıpış tıpış merdivenden inerken / Yazması boyna dolanır severken
Fakat tırabzandan aşağıya sakın bakmayın , başınız döner .
Yüreği tıp tıp atıyor .
Asker tıraşı .
Merdiven korkuluğu demek olan tırabzanın başındaki direk başlığa tırabzan babası denir .
Bırak tıraşı , doğru konuş .
Üç günlük tıraşıyla hasta yatıyordu .
Kapı tırık diye kapandı .
Hem yalnız bu değil , hepsi böyle , tırhallı , bir hâlli .
Hop diye denize atlayıverdi .
Hafif tırıs üzere yürüyen hayvanı âdeta dörtnala koşturmaya başlıyordu .
Böyle çöktüğüm yerde , tahtaları tırmalayarak ne kadar ağladım .
Sakatlanıp tedavi gören oyuncu topallaya topallaya yeniden sahaya girince bizimkine tırıs tırıs yine kalenin arkasını boylamak düşerdi .
Adam yüze yüze geldi ve bir maymun çevikliğiyle küpeşteye tırmanıp güverteye atıldı .
Radyatörün suyunu tazeledikten sonra virajlı yokuşu tırmanmaya başladı .
Sarmaşıklar bahçe duvarına tırmanmış .
Arabalarımız yavaş yavaş yükselen bir yokuşu tırmanıyordu .
Olayların tırmanmasına izin vermemli .
Boğazın karşı yakasına tırmanan yolda atı üstünde , tarlasından Urla'ya dönen bir rençperle karşılaştılar .
Zarfın ucunu tırnağımla yırttım .
Yüzünde tırmıklar vardı .
Ölgün sesi pürtüklü bir duvar , tırtıklı bir kâğıt gibi belli belirsiz yükselip alçaldı .
Kurban edilecek hayvanların iki tırnaklı olması lazımdır .
Halit'in bu sövüşlerini yobazlığına , kaba sofuluğuna verdiler .
Bu pulların tırtıllarından biri kopmuş .
Yolcuların çoğu çıkmış , artık ticareti dönüşe bıraktım .
Ne ziraat ne ticaret için kâfi nüfus kaldı .
Bak o sırtındaki mintan bile tiftik tiftik .
Mektup uzun değildi , biraz da ticari bir lisanla yazılmıştı .
Güldükten sonra hemen öksürmesinin de ilk önce sandığım gibi hastalık değil , bir nevi tik olduğu anlaşılıyordu .
Abdi Bey , sol gözünde beliren bir tikle , yay gibi gergin ve mosmor dudakları titreyerek onları seyretti .
Hafız Hanım'ın Kur'an tilaveti de tövbe tövbe Ya Rabbi , dikkatimi dağıtmıyor değil ha !
Ocağın üzerindeki saatin kırık bir kalp gibi vuran kuvvetsiz ve mahzun tik taklarını duydu .
Dedeye yeni şakirdiniz efendim diyerek çekilip gidince kız odanın ortasında kakıldı kaldı .
Ne tilkidir o , bilmezsiniz .
Aynı yaşta , aynı tipte , aynı kuvvette iki güreşçi .
Tilmizliğe namzet olarak gösterecekleri gençleri yakından gördü .
Onuncu gün tipi bastırınca adamların elleri aşırı soğuk nedeniyle madenî eşyalara yapışmaya başladı .
Batılılaşmanın yanlış anlaşılmasını sergileyen tip : Bihruz Bey .
İstanbul'un tipili bir gününde öğle yemeğine çıkmış .
Pek tipik ve âdeta alametifarikalı bir kadını bulmak zor değildir .
Nina romantik bir tiradı andıran anlatışı kesti .
Yengecin Kıskacı'nı yazarken tipleme , olaylama , kurgulama sürecini görselliğin en uç noktalarına götürmeye çalıştım .
Parmak uçlarında ince ince delik çorapları renkli tire ile iliştiriyordu .
Hayatın insafsızlığı ile başlayan bir yakınma tiradı , sizin beceriksizliğinize dayanır .
Şaban Reis'in tirhandil biçimi kayığının onarılmasına yardım ediyor .
Tirendaz bir ev hanımı .
O esmer , narin , tirşe gözlü kız , içli bir kızdır .
Rıhtım kenarlarında en taze yosunların tirşe çizgisi var .
Dosyaları koltuğunun altına yerleştirirken hırsından tiril tiril titriyordu .
Mor denizde gittikçe tirşeleşen bir renk beliriyordu .
Sevilen bir şair olması , yazıları üzerindeki titizliğinden geliyor .
Onun için bu nargile tiryakiliğini dert saymaz .
Geçtiği yollarda , incecik ellerine , kahır görmüş köylülerin nasırlı elleri sarıldı , ninelerin dua ile titreyen dudakları dokundu .
Mırıltı o kadar hassaslaştı , titrekleşti ki dayanamadı .
İşte şarap fıçılarını yelpazeliyor gibi ince ve sinirli titreşen hurmalar !
Gözleri fırlamış , dudakları morarmıştı , elleri titriyor , sedası titriyordu .
O zaman tiyatronun bütün oyuncuları beni lanetleyecekler .
Her tiyatronun holünde ille smokinli bir müdüre rastlayacaksınız .
Sattım dükkânı , verdim kendimi tiyatroculuğa .
Bütün bu vasıflarıyla tiyatroyu çocuk oyunlarına kıyas etmek çocukça bir şey görünür .
Ruhuna ve hafızasına serpilen bu tohumlar onda zamanla çiçeklerini açar ve meyvelerini verir .
Tohumu kurudu .
Tohumluk buğday .
Patates tohumluğu .
Başına , altın kaplama tokalı , yana sarkan çuha püsküllü bir şapka giymiş .
Yalnız rüyalarında birbirlerinden bir lahza ayrılıp tokalaşıyorlardı .
Yaşlıcaydı fakat birkaç köyde tarlası tokadı vardı .
İzzetinefsime yediğim bu şamardan sersemledim .
Kapının tokmağını çevirdi , kapı kilitli değildi , açılıverdi .
Hallaç geniş , kocaman tırnaklı elleriyle hâlâ tokmak sallıyordu .
Böyle zamanlarda , onun ne kadar aksi ve tok sözlü olduğunu gayet iyi anlamıştı .
Alın tokmağı vurun davula , sabahın ilk saatlerinde sesi başka çıkar .
Harmanı kaldırdım birazı kaldı / Tokurcun şalvarım al kanla doldu
Birdenbire doktora dönerek tok tok konuşmaya başladı .
Ak tolgalı beylerbeyi haykırdı : İlerle !
Bu demir yolu , bu yana gidersen derenin boyuna alır , iner Kara Hasan toluna .
Sokarım elimi bu torbaya , çekerim 77 numarayı , çinko , 19 numarayı , tombala !
Tombak leğen .
10-15 kilogram arasındaki orkinoslar , tombiliklere oranla çok daha güçlü balıklardır .
O , o zaman vara yoğa gülen tombalak bir çocuktu .
Sizi biraz şişmanlamış buldum .
Altı tombul , boynu ince boş likör şişesi , koltuğun dibinde duruyordu .
Birden yaban güllerinin dikenli dallarında tomurcuklar çatlıyor .
Mermer tomruğu .
Bu arada ihtiyar kavak da tomurcuklanıp yaprak açmıştı .
İkisi arasında başlayan bu ilgi , tomurcuklanma eğilimi gösterince babanın ve çevresinin de destekledikleri düşünülebilir .
Bunun farkında olmadan , üstelik de hiç istemeden içli bir tonla söylemiş olacağım .
Sesinin tonunda siteminin şiddetini azaltan bir yumuşama vardı .
Bu gemi iki bin tonilatodan fazla alamaz .
Siyah ve beyazın tonlarını son derece hünerle kaynaştırır .
İki arkadaş , yüzlerce yıllık tonozların altında eğirmenlerini çevirirlerken her günkü ahenklerine giriştiler .
Üç bin tonilatoluk bir gemi .
Kantarın topu .
Havası boşalmış bir futbol topu .
Kâğıt topları .
Bir top basma .
Deniz ufkunda bu top sesleri nereden geliyor / Barbaros belki donanmayla seferden geliyor
Bunlardan sonra top sakallı , çocuk yüzlü Şaban'ın dizi en çok sevdiği yerdi .
Daha gün doğmadan anası yayığın ilk tereyağı topağını ona verirdi .
Çünkü planlarını gördüğün bu topaç , boşlukta hareket edeceği için arzu ettiğim hıza ulaşır ve karşı hareketi gerçekleştirebilir .
İşler yine aksadı .
Öyle topallar gibi değil ama bir garip yürüyordu .
Çehre toparlak , kaşlar incecik , ağız iri , yanaklar fazla etli ve gözler çekik .
Her tarafı top arabası ile geziyorduk .
Can havliyle silkinip toparlanarak ve bütün bağlarından sıyrılarak birdenbire ayağa kalkıvermiş .
Bildiği bütün Fransızcayı toparlayarak vitrindeki kravatın değerini sordu .
Toplama bilgisayar .
Piyade ile topçu kıtaları arasında ilerliyoruz .
Sofrayı toplamak .
Kırlardan çiçek topladık .
Asker toplamak .
Bu odayı biraz toplamak gerek .
Erkeklerde merak daha fazlaydı .
İki ile ikiyi topladım
Toplu bir bakış .
Toplu tabanca .
Gözlerinin kara kuyusunda toplu iğne başı kadar küçük , küçücük bir ışık sinsice yanıp söndü .
Topluca bir genç .
İlkel toplum .
Çok sayıda amatör topluluk sahneledi Nalınlar'ı .
Köylüye toprak dağıtmak .
Toplumcu bir görüş , insanı bütün yanlarıyla ele almak zorundadır .
Köylüyü topraklandırmak .
Toprağa ayak basmak .
O yuvarlak ve dazlak kafalı , top sakallı bir adamdı .
Duvarlar , bütün ışıkları yutuyor , halkın üstüne bir toprak rengi dökülüyor .
Sıska kız , alışık olmadığı yüksek topuklarla yürümeye çalışıyordu .
Topuklarına kadar uzun saçları vardı .
Saçlar , sımsıkı taranmış , fırçalanmış , ensesinde bir topuz yapılmıştı .
Topuksuz ayakkabı .
Hepsi de kılıç kuşanmıştır ; yaylı , sadaklı , topuzludur .
Kapıya doğru yürüdü .
Ben mis gibi tornacıyım .
Cüzdanı bir meşin torbaya sarmış , torbayı gömleğimin içine bağlamıştım .
Torpido ile hücum edip de Frenk zırhlısını batıranlar içinde Ahmet de vardı .
Tornalı masa .
Gün iyiden iyiye ışıdı artık , tortusu dibe çöken bir su gibi duruldu , berraklaştı ortalık .
Çocuklar köşede bir hasırın üstünde tortop olmuşlardı .
Tortul kütle .
Baş ağrısı ile kalkmanız da olası .
Onun torunu koşarak yanına gelir , yüzünü , gözlerini öper !
Mehtap , artık yalnız küçük bir koyun içinde tortulaşmaya başladı .
Beyoğlu'na çıkmadan rejisör ona bir elli kâğıt tosladı .
Koç çocuğu tosladı .
Yanında oturan nefer , tosun bir oğlan ; ona dik dik bakıyor , kızıyor gibi görünüyor .
Ali Efendi yelek cebinden tostoparlak bir kâğıt parçası çıkardı .
Toz boya .
Bak gene bir tutam saçak tütün kalmadı .
Tozlanan ayakkabılarını parlatmak amacıyla arka cebinde koyu kırmızı kadifeden bir bez taşıdı .
Toz duman içinde gidiyoruz .
Böyle uzaklaşınca ağır ağır o bizden / Biz ayrı düşmemeye ant içmiştik denizden
Üçümüz de güle oynaya tozlu bir yolda koşmaktayız .
İncecikten bir kar yağar / Tozar elif elif diye
Yere dökülmüş küçük mozaikler gibi toz toprağın içinde sönüp sönüp parlıyor .
Talebeyi dersten başka şeylerle işgal töhmeti ile tevbihe maruz kaldı , istifaya mecbur oldu .
Hangi doktor hastasına resmen sen tozutuyorsun dostum , demiştir ?
Eski Boğaziçi'nde törel bir yaşama belirmiş , sürmüş , artık sona ermiş .
Ceylan birden tökezdi , toz kalktı yerden .
Şu 70'li yılların incelenmesi töresel olarak tam bir çöküntü tablosu ile karşı karşıya bırakır bizi .
Töreni daha uzaktan izleyen anneler ile babalar da sevinçle el çırpıyorlardı .
Aysel tırnaklarını törpülüyor , sırtında bornoz .
Tırnak törpüsü .
Trafik , Bankalar Caddesi'nin ağzından Taksim doğrultusuna aralıksız boşalıyor .
Her şeyde olduğu gibi bu konuda da yıllar insanın sivriliklerini törpülüyor .
İkimiz de feci bir akıbete doğru yuvarlanıyoruz .
Kırmızı bir trafik lambasını geçmiyor .
Kara saban , traktörün yanında , koca bir şahmerdana nispetle küçücük bir çekiç .
Trajikomik uyumlar sağlamaktansa kurumuş kurutulmuş yaşamlar yeğ benim için .
Şosede bir otomobil olmaktan geçtik , rayında bir tramvay gibi kendi başımıza hareket edebilsek o da yeterdi .
Hatta traktörcü bile traktörünü çıkarmış , onlara katılmıştı .
Samsun ile içeri iller arasında kamyonla nakliyecilik yapmak için birleşmişlerdi .
Mükrimin Hoca trans hâline girer , o gazanın kahramanları ile özdeşleşir .
İçeride abajurlara bakan beyaz trençkotlu kız , elektrikçinin dükkâna dönmesini bekliyordu .
En zararsız oyun da sokak kapısının kol demirinde saatlerce süren trapez idmanlarıydı .
Fakat Emma , uzakta ilk mimozaların arasında tropikal bir lacivertlikle uzanan denize dalmıştı .
Sanki bu daktilo gürültüleri içinden , sesi pürtüklü bir trombon , tek başına hâlâ o rumbayı çalmaktaydı .
Bu heyecan tufanı içinde hiçbir muayyen şekli göremiyordu .
Eleştirmenlerce sırf orijinalite trüğü olarak değerlendiriliyordu .
Tuğla büyüklüğünde bir delikten aydınlık giriyordu içeri .
Süvari livalarında uzun hizmeti geçmiş olan Fahrettin Bey .
Kâğıthane yolundaki tuğla harmanlarından gelen dumanlar . biraz günlük , biraz öd ağacı ve biraz da ölüm kokardı .
Su yolunda tuğlacılar ile konducular arasında kavga patladı .
Ben zatınıza tulum şişirmesini öğreteyim , siz de bana kemançeyi öğretin .
Hasan , bu sefer kendisine ancak seyyar tuluatçıların arasında bir yer bulabildi .
Bir yandan kollu tulumbadan ağır ağır su çekip sağda solda çelimsiz gök kuşakları yaratarak bahçeyi suluyor .
Kardeşimin sırtında kadife tulumu yerine askılı , eski , soluk , paçaları dizlerine kadar inen şortu var .
Eski tulumbacıların bir koşuş tarzı vardı .
Lastik tulumbası .
Yüzlerce garson ve aşçı , adları tumturaklı aşlar pişiriyorlardı .
Tulum peyniri odanın içini kokutmuştu .
Turbo fırın .
Güneşin tunçladığı yanakları solgun ve dudakları etrafında derin ızdırap hatları var .
Turistik otel .
Bazı nadir inciler , elmaslar vardır ki onların biri yalnız saltanat tacı olabilir .
Şu son turnuvada dört futbolcu hastanelik olmuş .
O günlerde Anadolu'ya turneye çıkmak üzere hazırlanıyorduk .
Bir turşucunun yanında çalışıyordum .
Hoca , sabahleyin bir bahçıvanın ikram ettiği turp salatasını henüz sindirememişti .
Ufuk turunculaştı .
Turşuluk biber .
Piyanonun tuşlarından , kemanın tellerinden uçan sesler , insana , insan olmanın mutluluğunu tattırır .
Lübnan ; portakal , turunç , hurma ve muz memleketiydi .
Öksüzün cebindeki son tutam tütünü sardılar , sıra ile üçer nefes çektiler .
Saban tutağı .
Viraj tutamağı .
Ayağına geçirdiği tutamaçlı demirlerle tahta elektrik direklerine tırmanıp sigortaları değiştirmesi heyecan vericiydi .
Tutarsız her olayı , her davranışı alaturkadır diyerek Doğu'ya yükledik .
Şakaklardan dökülen tutam tutam kıvırcıklar başının genel görünüşünü gösterişli bir saç ve renk yığını hâline sokuyordu .
Bütün gönüllerde aynı güçle tutkulaşan amaç , Türkiye'nin kurtuluşu , bağımsızlığa kavuşmasıydı .
Ellerime sıvaşan ince , nefis kokulu ve tutkallı sütü hissetmekteyim .
Batı medeniyetinin en incelmiş etiketine tutkunluk derecesinde saygı gösteren bir adam olarak ortaya çıkar .
Çocukluğumun en derin , en sürekli , en ihtiraslı sevgisini bana telkin eden bu üvey annemdi .
Arabayı yaşlı bir çiftlik yanaşması sürüyor .
Bazıları insanları cinsel ve tutkusal kaymalarıyla ele alıp işleyen eserleri dudak bükerek eleştiriyorlar .
Siz gelinceye kadar çocuğu ben tutarım !
Dalyan işletiyorum , tuttuğumuz balığı tekrar denize döküyoruz .
Verdiği sözü tutmuş , vaktinde gelmişti .
Şu yağan kar bir tutsun , seyreyle sen ertesi gün çocukları .
Burada bir kat tuttum .
Bir talih eseri olarak ondan gelen cevap benim kendi bulduklarımı tuttu .
Vapur İzmir'i tutmayacakmış .
Yapıyı geniş tuttu .
Taşa tutmak .
Seksen bir yaşında da olsa çalışmak insanı zinde tutuyor .
Biraz toz olsa mendilini burnuna tutar .
On bin lirayı borcunuza tuttum .
Toprağa atılan her tohum bir ümittir .
Sütler kaymak tutar tutmaz ordayım .
Bu iş iki saat tuttu .
Eli ayağı tutsun , açlıktan ölmesin , yeterdi ona .
Kucaklaşma sahanlıkta başlar ve ayakkabılarını çıkarıp karısının tuttuğu terliklerini giyene kadar Serdar'ın kolları boynunda kalır .
Boya tutmadı .
Baba sesini çıkarmadı hatta öksürüğünü bile galiba tuttu .
Tepeden inince Değirmendere'ye hâkim bir iz tutacaksınız .
Kapıyı açık tutmayın .
Üç kişi tutarlarmış da onu pencerenin önünden çekemezlermiş .
Kadınların başında gördüğünüz bürümcükten , iç çamaşırlarından tutunuz da entarilik kaba pamuklulara kadar hepsi Osmanlı malıydı .
Eğer piyes tutar da alkışlanırsa bir yazara yakışacak bir kıyafet giymeliydim .
Hayatı anlamazsan tutsak olduğunu bile bilemezsin , hakkını arayamazsın .
Herkes aklından bir sayı tutsun .
Urumeli Hisarı'na oturmuşum / Oturmuş da bir türkü tutturmuşum
Her insan kendi kuruluşuna uygun bir romantizmin tutsağı .
Taşı fırlattı ama tutturamadı .
Sakal diye tutturmuş , başka laf dinlemiyor .
Önce benim elimi sonra kardeşimin elini avuçlarının arasına alıp tutuk ama heyecansız bir sesle yakında yeniden evleneceğini söyledi .
Geldiği yolu tutturup gene tek başına mahalle kahvesinin kapısı önüne kadar geldi .
Biri saçları kesik , gözleri ayrık , dişleri dökük fakat çok dinç ve güzel bir nineydi .
Ne var ki banyo kapısının sürgüsü tutuk , kilidi de kırık olduğundan , kolu indirerek dışarı çıkmayı başarmıştı her seferinde .
Ben sana tutuldum .
Muhalefeti ortadan kaldırmaya niyetli olan Damat Ferit Paşa'nın ilk işi bir sürü yeni tutuklamalar oldu .
israf ve sefahat içinde yaşamaya başlamıştı .
Bizim takımda bütün yerler evvelden tutuluydu .
Yaşmak tutunmak .
Evinin bahçesinin kapısını açtım ve kapanmayan panjurlarına tutunarak odasına girdim .
Bu fenerleri birbirine bağlayan çiçekli askılardaki küçük lambalar tutuştu .
İki ordu bir harbe daha tutuştular .
Başımı , tuvaletimi ve makyajımı bile ezbere yapacağım , aynada kendi yüzümü görmeyeceğim .
Kadın mutfaktan alıp geldiği fileyi erkeğin eline tutuşturdu .
Şirketin biri fıçılar dolusu sardalya tuzluyordu .
Tuzlama balık .
Bu yemek tuzlu olmuş .
Dudaklarımda Boğaz havasının tuzlu lezzetiyle uyandım .
Annemin hastalığının geçmesi için bol miktarda tuzsuz kabak çekirdeği yemesi gerekiyormuş .
Rıza Bey'in ayak parmakları mayasıl olmuştur .
Bitkin ve tükenik hâliyle cevaplar veriyordu .
Ova köylerinde sözü geçen bir koyun tüccarı ile orada buluşacaktı .
Vaktiyle yaşamış olan büyük musiki ustaları nesillerinin artık tükenmiş olduğu da söylenirdi .
Uzaklarda coşkun akan Ravi Çayı , suyunu kumluk vadilere içire içire , Lahor'a yorgun ve tükenik gelirmiş .
Bu engin ruh , bu tükenmez azim , Türk milletinin varlık sebebidir .
Yalnız kendi tecrübelerini yazmaya kalkan romancı çabuk tükenir .
Çocuk , mamasını tükürüyor .
Ötekiler , pis bir şeye dokunmuş gibi yere tükürdüler .
Böyle tükürük saçtığına bakılırsa ya politikadan konuşuyor ya birini batırıyordu .
Kan tükürmek .
Orta hâlli hanımlar renkli yeldirmeler giyerler ve beyaz tülbent başörtüleri örtünürlerdi .
Bütün pencereler eskisi gibi çiçekli ve tül perdeliydi .
Tüllenen mağribi , akşamları sarsam yarana .
Mürüvvet bacı , limon küfü tülbendini düşmesin diye bir ucundan ısırmış , elinde süzgeçle çıkageldi .
Kelebekler , sinekler tüm başkalaşma gösteren böceklerdendir .
Parasının tümünü kaybetti .
Hasta geceyi nasıl geçirdi
Her şey bütün bağlantılarıyla anlaşılmadan o tek tümceyi çevirtmek istemiyordu .
Bir sene evvel kargaların tünediği çınara , şimdi bir bülbül konmuş ötüyordu .
Şimdi tünelin ağzında değilim artık .
Tüpte kalan iki üç taneyi de yol ihtiyatı olarak zorla kendisine kabul ettirdim .
Athena , gidip taburelerden birine tünedi .
Tüplü fidan .
Gaz tüpü .
Bu tür davranışlar .
Parça bütünün , cins türün yerine geçti mi daralma olur .
Çekirge'de Hüdavendigâr türbesini ziyaret ettim .
Köy yolları tozdan ve çamurdandır ama sevgi ve ızdırapla doludur .
Ama bu türedi akımları sevmemekle kalmaz .
Uzanırken , gece mehtabı getirsem yanına / Türbedarın gibi ta fecre kadar bekletsem
Ben bir Türk'üm , dinim , cinsim uludur .
Ne mutlu Türk'üm diyene !
Türkçecilik , eğitim öğretim alanında büyük bir gelişmeye yol açmıştır .
Türk yavrusu hıçkırıklarını zapt edemeyerek Türkçe , ben Bulgarca bilmem , dedi .
Türkçesi , sen bu işi beceremedin .
Bazı kere bana hani film Türkçeleştirirler ya , dublaj mıdır nedir , öyle bir şey yapıyormuşum gibime geliyor .
Evet kırk seneden beri Türkçe merhale merhale Türkleşiyor .
Yeşil bir odanın Türkkâri penceresi önünde durduk .
Kulak ver ki havasında bahçemizin / Gök maviliğinden , dal yeşilliğinden / Bir türkü söylenmede kendiliğinden
Türklüğün unutulmuş medeni vasfı ve büyük medeni kabiliyeti , bundan sonraki inkişafı ile , atinin yüksek medeniyet ufkundan yeni bir güneş gibi doğacaktır .
Bütün içi , kubbelerinden zeminine kadar Türkvari şal nakışlarıyla bezenmişti .
Yıllardan beri vakalar türküleşmiyor .
Kahvelerin içi tüten ocakla göz gözü görmez bir hâldeydi .
Dumanı tütmekte olan bir vapuru görerek artık yerine dönmeyi akıl etti .
Bir kömür dumanıyla tütsülendi akşamlar .
Yalnızca tütsü gözü denilen duman deliği açık olduğundan , karın beyazlığı çadırı ısıtıyordu .
Sigaramı tüttürürken hep o geçmiş günlerin garip hatıraları başımda uzanır .
Kimse farkında değil , anlaşılan , yaptığının / Kafalar tütsülü hülya ile , gözler kızgın
Tütün kokuyorsun diye beni iter .
Elinin tersiyle yeleğine düşen tütün küllerini silkti .
Ben tütüncülük üzerinde ihtisas yapmıştım .
Bir tütüncüye girip bir yaprak sigarası daha aldı .
Renkleri göz alıcı , tüylü bir yol halısıyla örtülmüş olan merdivenleri ağır ağır çıkıyorum .
Tüvit tayyör .
Şu yüzünde tüy tüs olmayan , başı açık evrak okuyan delikanlı mı ?
Tüysüz kollarında bir adale hareketi görülüyordu .
Bu , çok ucuz bir amatör ressam tüzüğüdür .
Hukuk daima âdetlerin peşinden gider , önüne geçmez .
Oysa çocuklar atılan gazeteleri okumak için değil , hemen götürüp kahvede ucuzuna satmak için istiyorlardı .
Biletçi teşekkür etmekten , ben de bu kadar ucuz teşekkür toplamaktan kurtulduk .
Dünya kadar parası olan bir adamın bu bolluktan ve ucuzluktan istifade etmemesi enayilik olmaz mıydı ?
Yaz geldi , sıcaklar bastı .
O gün güpegündüz İstanbul'un üstünde düşman tayyareleri dolaştılar .
Bu resmin iki gözü bir makasın ucu ile oyulmuştu .
O sabah evvela pijamanın uçkuru kördüğüm oldu .
Çamlıca sırtlarında iki uçaksavar ışıldağı karanlık gökyüzünü tarıyorlardı .
Hademeler , uzun uçkurlu donlarıyla sersemce durmuş bakıyorlar .
Doktorlar falan filan hap , banyo ve uçkur perhizi tavsiye etmiş .
Bu iki uçlu davanınsa bence bir tek hedefi vardı .
Tıngırın varsa uçlan , dedi .
Biraz havalanıp bir başka kayaya kadar uçtu .
Cennet cennet dedikleri birkaç köşk ile birkaç huri / İsteyene ver sen anı , bana seni gerek seni
Sakalı yeni çıkmış , yüzünde çocukça ifadeler uçuyordu .
Bu gece tahta perde uçmuş .
Yarın İstanbul'a uçuyorum .
Elleri trençkotunun cebinde , gözlerini karşı kıyıya dikmiş , saçları savrulurcasına geriye uçuyor .
Şehir , uzaktan bir dağın eteğinde uçsuz bucaksız bir bahçe gibi görünüyor .
Bizim kitaplar uçmuş .
Ruhsar Hanım uçuk bir gülümsemeyle kapıya süzüldü gitti , birkaç saat içinde birkaç yıl daha yaşlanıvermiş kadıncağız .
Senin gibisini pilotluğa almayanların aklına şaşayım .
Arabayı , kuvvetli atlar tenha yolda uçuruyordu .
Uçurtmayı uçurmak .
Bir gün bencileyin , bir uçuruma yuvarlanırsanız artık her şey burada bitti , sanmayınız .
Uçurtmalar biraz gök , açık hava ve rüzgâr ister .
Hava gazı fenerinin ışığının uzayıp azaldığı yerlerde gölgeler uçuşur .
Karargâh ile siper arasındaki derin uçurumu bu kadar yakından sezmemiştim .
Sen de benim gibi âdemoğlunun eline düşseydin , niye böyle ufacık tefecik kaldığımı anlardın .
Çalıların üstünde kuşlar cıvıldayarak uçuşuyordu .
Ufak bir memuriyet de olsa olurdu .
Ufak ev .
Üç kat elbisemden , birkaç takım çamaşırımdan ve ufak tefeğimden başka hiçbir şeyim ve hiçbir kimsem yok .
Ufak bir ameliyatla yüzük kesilip alındı .
Kapımın önünde ufak tefek bir kadın göründü .
Atatürk öldüğü zaman Türkiye'nin ufak tefek sıkıntılar dışında hiçbir büyük problemi yoktu .
Kentin eski merkezindeki evler kendiliğinden yıkılıyor , bahçe duvarları dökülüp dağılıyordu .
Bahçenin çevresi lavanta çiçekleriyle çevrili .
Tezini , ufki ve genişliğine değil , bir burgunun açtığı delik gibi derinlemesine almıştır .
Kara ve pos bıyıklar bu kuru ve ufarak yüzü karanlıklar içinde bırakıyordu .
( Nanıaziz ) Mide şişiriyorsun , beslemiyorsun , bağırsak ufunetlendiriyorsun .
Kokladığım bu havada devrin ufunetini hissediyorum .
Ona kapıdan şöyle bir uğramak isterdim .
Bingöl bugün de şahinlerin yaylağı , çobanın uğrağı ve Türk'ün sevgisidir .
Erkek misafir geldiği zaman Despina'dan başka kimse salona , kapının yanına uğramayacaktı .
Öldüreceğiz diyenlere karşı , ölmeyeceğiz diye harbe girebiliriz .
Aman , siz de hep beybabamla uğraşırsınız !
Ekmek dağıtmakla uğraşan yaşlıca bir adama seslendi .
Bayrakları bayrak yapan üstündeki kandır / Toprak eğer uğrunda ölen varsa vatandır
Şehrin en korkunç uğruları , katilleri buradan dışarı çıkamaz .
İçeride müphem , karışık bir uğultu var .
Kışlanın uğrunda bir ufak mezar / Anama söylemen bağrını ezer
Atıf , o hayata dayanılamayacağını ukalaca anlattı .
Onlar da uğurlar dilediler , aralarında konuşmaya başladılar .
Alnında bir yumru var .
Bir küçük defter içinde üç beş satırla uzun bir ukalalığa ne lüzum var ?
Hatta ben mahcubiyetimden kızarmak değil , gözlerimden ulam ulam yaş da getirebilirim .
Geceleri bilhassa yatsı namazından sonra seccadede oturmuş , çocuk dilimle , içimde ukde olan meseleler hakkında Allah'la konuşur dururdum .
Uşaktım ulan ne olacak , dediği zaman kimse sesini çıkarmazdı .
Ulan , bizim sokak çocukları ne insan şeyler be !
İki köy arasında erişim kesildi .
Birbirine ulanan koridorlar boyunca yürüyorum .
Bursa uleması bütün memleketçe tanınır ve sevilirdi .
Dökümanlara erişmek .
Geceleyin çakallar etrafta dolaşır , ulurlardı .
Aile uluları arasında buna bir çare bulmak için dertleşmeler olur .
Türk yazarı derken ulusçu bir yaklaşımım yok , Türkçe yazanları kastediyorum .
Boğazında acı bir yumru , gözleri kupkuru , yüzükoyun mutfağın taşlarına kapandı , uludu .
Kız kardeşinden imdat ummanın faydasızlığını görünce şu cevabı verdi .
İlkelerine sıkı sıkıya bağlı , bilinçli ve ödün vermez bir insandı .
Onun umum kumandanlığı , boş çöller içinde bedevi şeyhlerine verilen fahri paşalıklar gibi bir kumandanlığıydı .
O , bütün hayatı dalgalı bir ummanda ve kaptan köprüsünde geçen kocasından , sahilde sessiz bir balıkçı kulübesine mahsus bir yaşayış istemez .
Hükümdarların yumuşak kalpliliğini zaaf sayan umumi hüküm belki de haklıdır .
Üçü de kısa bir boyun kırışıyla umumu selamladılar .
Artık siyaset ve hükûmet umurunu erbabına bırak !
Kim aldırır ?
Bir tek sığınacak yer , bir tek umut ışığı , kurtuluş yolu vardı .
Politikayı zerre kadar umursadığı yoktu .
Ayaklar kımıldandı , kalkacak , yüzünü göreceğim diye ümitlendim .
Daha sonra bir iki dalga daha onu umutlandırarak sahile attı .
Umutsuz hasta .
Bazı defa umutluyuz , bazen umutsuz .
Yiyecek maddelerinden yağlı bulgur pilavı , un helvası gibi yemekler hazırlanır .
İstanbul'da mısır unundan baklava yapılırmış diye bir gün köye geldi .
Kaç kere aynı palavralarla kendimi avutmuş , öfkemi geçirmiş , sonradan hepsini unutmuştum .
Realiteler o kadar korkunçtu ki onları unutmaya ve gizlemeye imkân yoktu .
İçinde kabaran sevinçten vücudunun berelerini unutarak uyudu .
Onu da bilirdim eskiden memleketteyken amma sonradan unuttum .
Türklüğün unutulmuş büyük medeni vasfı ve büyük medeni kabiliyeti , bundan sonraki gelişmesi ile geleceğin yüksek medeniyet ufkunda yeni bir güneş gibi doğacaktır .
İyiliğini de ölünceye kadar unutmam .
Babam karyolasında arkası üstü , upuzun yatıyordu .
Yepyeni , belden büzmeli dört peşli elbisesi içinde Nina upusludur .
Kadınının boynunda pembe urgan gibi bir yemeni var .
Büyük harpte Osmanlı hazinesinin büyük bir kısmını çöl ve Urban yemiştir .
Kırgın , usangın kalktı sabahın er saatlerinde .
Çehremde usanç alametlerinin arttığını sezen kâhya sustu .
Bu uslamlama karşısında , yerel seçimlerin iktidarı belirleyemeyeceği inancı tümden temelsiz düşmektedir .
İki parmak arasında bütün usaresini salıveriyor , eriyor bitiyor .
Üzeyir usta yoldan geçmeyeceğimizi söyledi .
Gören bizi sanır deli / Usludan yeğdir delimiz
Her zamanki gibi ustaca makyaj sayesinde yüzümü iyice benzetmişti .
Bunların hepsi de çok güzel sesli ve oyunun en ustaları arasından seçildi .
Bunların üzerinden ustalıkla atlayarak gemiye doğru yürüdü .
Bir gün altında imzası , usta işi bir şiir yayımlayarak kendisini avuttu .
Pencereden sızan ay ışığı bir usturlabın parlak yüzeyine vuruyordu .
Onlar huylarını ya bilmez ya açığa vurmaz ya ustalıkla gizler ya sarahatle duyurmaz ve bizi aldatabilirler .
Hükümetin bu konudaki politikası belli mi ?
Hele Üsküdar gibi bıçkını fazla semtlerde on çocuktan üç dördünde bir bıçak , bir sustalı , bir usturpa hatta bir saldırma bulunurdu .
Ala gözlü benli dilber / Usul söyle söz ederler
Kendilerine nota , usul filan öğretilecek olursa bunlardan çok şey beklenebilir .
Hadi çekici al da perdeleri sök .
Ayfer , Nuran'ın düşürdüğü mendili usulca yerden aldı .
Bir haykırma duyuldu .
Kim bilir , bu Anadolu uşaklarının her birinde ne cevherler vardır .
Ferhunde , burada sevdiği bir ut muallimiyle evlenip bahtiyar olmuştu .
Uşaklık , ayvazlık istihkakın yokken bu rütbeye gelmişsin .
Hayır , edebiyattan değil , karşısında şimdiden aczini duyduğum okuyucudan utanıyorum .
Düğün sofrasında kendisinden başka böyle çatal tutanı göremeyince pek utandı .
Boş sokakta bir dakika evvelki mutena alayın hayalini heyecanlı ve muzaffer gözlerle takip ediyorlardı .
Böyle giderse tamamıyla galebe ümit ettiğini haber veriyordu .
Köşede kuru odun var , uyandır ocağı .
Uvertürün nedir ?
Bazı uyanış ve toparlanış belirtileri meydana getirmişti .
Zeki ve uyanık kişilerle dostluk kadar iyi bir şey olamaz .
Seher vaktine yakın uyanmışım .
Hayalperest kendi âlemine dalmışken uyanmasına imkân yoktur .
Kahve , uyaran maddelerden biridir .
Tomurcuklar patlamış , tabiat iyiden iyiye uyanmıştı .
Saat altıda kaldırın beni .
Romancının uyarılarından habersiz kaldınız .
Gerçekten , uygarlık nimetlerinin gençlere bir faydası oldu ama daha çok bundan büyükler istifade ediyor .
Gözlerini kilidi sökülmüş ve büyümüş anahtar deliğine uydurdu .
Nitekim bilge bunu açıkça söylemekle kalmaz , tamı tamına uygular da .
Bir çeşit uygulama oluyordu yazdıkları .
Onca yıl hapis yattık , uygunsuz , güdümsüz bir işini görmedim .
İki üçgeni birbirine uygulamak .
Hiç kimse bir diğerinin yerine karnını doyuramaz , hiç kimse bir başkasının uykusunu uyuyamaz .
Fakat gitgide içlerine uygunsuz adamlar ve türlü fesatlar karışmış .
Yorgunluk ona bir uyku ilacı gibi tesir etmişti .
Kış süresince uykuda olan ağaçlar , baharla birlikte uyandı .
İki geceyi uykusuz geçirdim .
Keşfedilmiş Amerika'yı yeniden keşfetmek üzere çıktığım uzun , engebeli , uykusuz yolculuklarımda Halim'in gözleri sulandı .
Kalçalarının ve uyluklarının her basamakta aldığı şekil , kalbinde dayanılmaz heyecanlar alevlendiriyordu .
Uykusuzluğu ertesi gün ve daha sonraki günler de devam edince bir hekime gitme kararı aldı .
Sizin tutumunuz bizim görev anlayışımıza uyuyor .
Kravat ceketine uymuş .
Hemen göze çarpan bir kırıtkanlık ve uysallık vardı .
Türkiye Cumhuriyeti uyruklu kimseler .
Hasta uyuyunca ameliyata alınacak .
Filmi izlerken uyumuşum .
Ben de sizler gibi adam olurdum , okurdum ; okumak bilsem okurdum da uyumazdım .
Bu eski gururu ta canevinde uyurmuş meğer .
Öğle yemeğinden sonra sinirlerim uyuştu , ufak bir uyku kestireyim diye kompartımanımda uzandım .
Uyur uyanık bir gece geçirdim .
Bizim kafamızı kaynatan yeni fikirler , onun için kafa uyuşturucu bir kulak uğultusuydu .
Sanat edebiyat açısından , derginin politikasıyla tam uyuşmasa da burada tek satırıma ilişmediler .
Öyle bir uyuşukluk içindeydim ki kalkıp gidemiyordum .
Bütün uyuşturucu maddeler gibi vazgeçemeyeceği kadar bağlanarak yalana alışır .
Yeisimi uyutmak için dimağımı tarih okumakla yoruyorum .
Bir uyuşuma varmanın tadını çıkara çıkara güneşli kaldırımda yürüyordu .
Kedi uyuzlaştı .
Bu uyuz , can acısından bağıracaktı , ağzı açıldı ; ama sesi çıkmadı .
Uyuz köpekler gibi ne arkadan geliyorsun ?
Yalnız , işte hepsi sümsükleşti , galiba sizden çekiniyorlar .
O böyle işlerden pek uzaktır .
Uzak bir gelecekte neler olacağı bilinmez .
Ne iyi !
Sevgililerin birbirine kavuşması gerçekleşmeyecek bir uzak umut olarak gözükür .
Allah rızası için şu adamları uzaklaştırın başımdan .
Bu genç kız yaşasaydı , sevdiği adamın günden güne kendisinden uzaklaştığını görecekti .
Kısa boylu Japon cinsi bile sporla üç parmak uzadı .
Uzaktan uzağa arkamdan iki gölge peydahlandı .
Büyük bir karyola ve içinde ben uzanmışım , sen baş ucumda oturup sessiz bekliyorsun beni .
Yılan masalı gibi uzadı gitti bu iş .
Sokağın dibinden gelen bir elektrik lambasının titreye titreye uzanan ışığında , bu iki gölgenin umumi şekilleri görülüyor .
Öğleden sonra Şişli'den Beyoğlu'na kadar uzandım .
Cici Bey balkondan ablasının penceresine bir daha uzandı .
İncecik ırmaklar vardı ki kenarları boyunca uzanan sazlıkları arasından pembe tüylü flamingolar gezinirdi .
Koğuşun açık duran kapısından hastalar başlarını uzatıp koridordakilere , yerde duran sedyeye bakıyorlar .
Süre uzatımı .
Uzatmalı maç .
Şu köşe rafında toz şeker kutusu var , uzatıver bana .
Onlar da iki tarafı uzlaştırmak için son defa arabuluculuğa koşuyorlardı .
Uzlaşmaz bir tutum .
Bıçağı sürte sürte ipin uzunca bir parçasını kesti .
Uzun ince bir yoldayım / Gidiyorum gündüz gece
Kitabın adı uzun fakat insanda okumak merakı uyandırdığı için bu uzunluk yakışıksız kaçmamış .
İlk uzunçaların hazırlıkları başladığında , her ikisi de son kartlarını oynadıklarını biliyordu .
Bu uzvi acı , onu galeyanın son raddesine getirerek ağlattı .
Bu vücut , bütün azası kırılmış , birbiri üstüne yığılmış bir külçe hâlinde .
Fiyatından daha yüksek bir ücretle satın aldı .
Dil yaşayan bir uzviyettir .
Bu saydığım bayram günleri bizim gibi ücretlilerin aylığını artırır .
Açıklamasının arkasına yeni bir ücretlendirme sistemi getirdiğini ekledi .
İhtiyarın ona yasakladığı üç beş şeyden birisi de buydu .
Emeklilik maaşına ne oldu ?
Üçleme halat .
Özellikle üçkâğıtçıları ve ispatlanmış suçlar işleyenleri aradı .
Sizin için düşündüğüm üçüzlü düğün bir temmuz gününe rastladı .
Gelir vergisinin üçüncü taksitini verdik .
İdris iskele başında salep güğümünün altındaki eleme kömürlerin küllerini üflüyor .
İki senedir sigaralarının dumanlarını burnuma üflediği yetmemiş gibi şimdi de bana oyun etmeye kalkışıyor .
Pencereden ince bir rüzgâr , güneş tozlarını tül perdelere üfürüyor .
Arkadaş çalgısını bir iki defa üfledikten sonra döndü .
Parlamentonun feshi .
Kapının altından rüzgâr üfürüyor .
Millî birlik duygusunu mütemadiyen ve her türlü vasıta ve tedbirlerle besleyerek geliştirmek millî ülkümüzdür .
Kendilerine bir kimse bulunamıyor ki ülfet etsinler .
Bugün , sanırım akşama doğru partiden ültimatomsu bir tebliğ alacaksın .
Bunların aralarında ülkücü ve vatanlarını canlarından binkat fazla seven gazeteciler , yazarlar vardı .
O sene bu civarların en ümitli tarlaları nihayet bire dört verdi .
Umarım ki siz de Mayıs hakkındaki bu sevgimi benimle paylaşırsınız .
Allah'ım , sen koru Muhammed ümmetini bu eşkıyanın zulmünden .
Yaralanmıştı , ümitsizdi .
Ha onun elinde yün ha ümmi adamın elinde gazete !
Özlenen baharlar vardır , soyca sopça , ümmetçe özlenen baharlar .
Kusursuz asker üniforması içinde zeki ve duygulu bir yüzü vardı .
Şafağa doğru otomobil sesi duyuldu .
Avrupa'nın meşhur üniversitelerini sayar mısınız ?
Çağımızın evrensel bir yaşantısıdır yalnızlık , çünkü bütün insanlar yalnızdır .
Mustafa'ya ünle görelim .
Üniversiteler arası yarışma .
ırak - yırak .
Bir ses sırası gelenin adını ünlüyordu .
Petrol üretmek .
Altı , yedi ay içinde küçük sürü üredi .
Birisi merdivenlerden biraz hızlı inip çıktığı zaman biz de ürküyorduk .
Benim ürkekliğim yanımda başkalarının dövülmesinden geliyor .
İncecik bir lüks değil , kaba , zevkten yoksun , çok daha ürkünç bir lüks sergilenecek şimdi .
Şeftaliler bu yıl ürkmüş .
Fısıltılar duyarım , ürperirim / Terasta sanki bir ayak sesinden
Ölmek kaderde var , bize ürküntü vermiyor / Lakin vatandan ayrılışın ızdırabı zor
Bu firmanın ürün yelpazesi el , yüz ve baş havluları , bornozlar , plaj ve banyo havlularından oluşuyor .
Yine havlayan köpeklerin üstüne kahvelerden solgun kumar ışığı vuruyordu .
On dokuzuncu asırda aşk , ömrünü üsluplu salonlarda geçirir oldu .
Memleket sağlam bir hareket üssü hâlinde kalmalıdır .
Bir liranın üstü olarak uşağın getirdiği yetmiş beş kuruşu masanın üstünden kaldırmaz .
Arpa ambarlarını andıran üslupsuz kiliseler , başları düşük zayıf semerli beygirler .
Ben onu Şehzade Camisi'nin üst yanında , sokak içi , eski ahşap bir evde tanıdım .
Kadınların beni böyle göz hapsine almaları yüzünden üst düğmelerimi gevşetemiyordum .
Gayet muntazam ve üstadane bir takip planı yapmıştım .
Üst makam .
Büyük oğul üstelemekten vazgeçti .
Koca üstat hemen rasttan bestelediği bir şarkıyı mırıldanmaya başladı .
Üstelik bu sene dimağımda büyük bir yorgunluk duyuyorum .
Benim sesim ondan daha üsteliktir !
Ordu kumandanı , kendi ümerasından birinin istediği bir matara suyu esirgedi .
Ama bu kez bir ricada bulunmaktan ziyade icazet verircesine üst perdeden çıkmıştı sesi .
Bu nazire gazeller muhakkak ki onlardan çok üstündü .
Gündüz yüzünün kızıllığını örtmek için sürdüğü kalın pudra tabakası âdeta bir üstübeç maskesini hatırlatıyordu .
Memleketten mektup mektup üstüne para istemiyorlardı o sıralarda .
Arkadaşım aşk ve evlilik üstüne konuşulacak şeyler bulmuştu .
Yürekli bir soylunun üstünlük kompleksi sergilenir bu oyunda .
Uzun ve boğum boğum kollarında kılıç , kocaman ellerinde yay üstünleştikçe üstünleşiyor .
Usta , ellerinin yağını üstüpüye silerken soruyor .
Belki de loşluğu üstünseyen Zeyno , mumu yakmış , yorganın üstünde hıçkıra hıçkıra ağlamaya başlamıştı .
Eniştem de üşengen bir adamdır , rahatı kaçar diye üstüne düşmedi .
Bu katmer katmer manalarla olgunlaşan bakışları . sessiz bir monolog söyler gibiydi .
Üşümüş , donmuş gibi , kaba , nasırlı , pis ellerini karnının üstünde sıkıyordu .
Üşüme nöbetine tutulanların hareketiyle cevap verdim .
Geleceği çok pembe görüyorsa ütopist derler insana .
Yetmişi geçmiş o hâline bakmadan geçende kahveye gitmiş , soğuklamış mı sana .
Bir erkek , hizmetçisini sevse ondan daha iyi kimsenin çamaşır ütüleyemeyeceğine inanır .
Garsonların yamalı bez ceketleri etüv ve ütü kokuyor .
Bu patırtısız semtte loş odamızda girip ütüsü üzerinde serin çarşaflara serilerek yatmak .
Çakmak kıvılcım çıkardı , çıkarmasıyla pof diye gaz parladı ve zaten seyrek olan kirpiklerimi ütüledi .
Üvey anası ona bir kurtarıcı gibi geldi .
Ütüsüz ve beli oturmamış pantolonunu çekti .
Gülse bile gülüşünde ham ayva , muşmula veya üvez yemiş gibi bir burukluk vardır .
Mısır'dan beri bana dadılık eden Hadiye isminde bir genç kızın üvey kardeşiydi .
İyi süvarilik gururuyla ayaklarını üzengiden çıkarmış , dizginleri bırakmış .
Ara sıra bazı kimselerin bu banka idare meclisi üyeliklerine tayininde vetosunu dayatmaya kalkıştığını işittim .
Müzakere bitince üç dört gün sonra gene evde buluşmak üzere ayrıldılar .
Şu iftara çağrılış bile üzenti gibi geldi , kendimden sıkıldım .
Bu yangın kalbimizde başlıyorsa yani ümitsiz bir aşka düşmek üzere olduğumuzu hissedersek ne yapalım ?
Akşama geri vermek üzere bu kitabı alabilirsiniz .
Akşamüzeri , öğleüzeri .
Bunların üzerinden ustalıkla atlayarak gemiye doğru yürüdü .
Hacı Ömer'in hatırı için gecelerce başımı soğuk su ile ıslatarak kitaplar üzerinde çalıştım .
Donanan minareler sanki yolun üzerinde yakılan meşalelerdir .
Dil üzerine bir yazı .
Gerinerek kollarını yana doğru açarken başını divanın yastıkları üzerine koyuyor .
Odunlar eşeğin sırtını üzüyordu .
Onu biraz üzerim ama zekâsına da bayılırım .
Üzüm suyuna , arpa suyuna , arada olmak şartıyla imamsuyuna yüzüm yoktur .
Duvarları yıktılar , çeşmeyi kırdılar , üzüm salkımını bile parçaladılar .
Ara sıra , saate üzüntülü bir göz atıyordu .
İçlerinden biri titrek ve üzünçlü bir sesle hicazkâr üzerinde gezinmeye başladı .
Düşünmemek , biraz değil birçok içmeye vabeste idi .
Bütün bunlar güneşli ve rüzgârlı bir günün boş vaatleri miydi ?
Protokole filan sığmamasına rağmen dönüşte beni tekrar vagonuna çağırttı .
Doğacaktır sana vadettiği günler Hakk'ın / Kim bilir , belki yarın belki yarından da yakın
İşin aramızda mutlak bir ayrılıkla halledilmesi lazım gelecek derecede vahameti olmadığını anlıyorum .
Boş kömür vagonetlerine bindik .
Bunun ne çürük , ne vahi bir hayal olduğunu anlamıyor muyuz ?
Tanrı'nın birliğine inanır .
Her yanda neden bir ıssızlık , bir boşluk hissediyordum ?
Aklın kavrayamadığı hakikatlere , tasavvuf ve vahiy yolu ile erişilebilir .
Bu anlayışsızlığa ve bu vatan hainlerine vahvahlanır , acır gibiydiler .
Adada vahşi bir kabile varmış , dikkatli davranalım .
Hepsi temiz , hepsi yeni giyinmiş askerin vakarı , efendiliği üstlerinden akıyor .
Vakanüvislik gibi tanık olunan konuları yazma diye bir çalışma alanı var .
Bu bir vakıadır , inkâr edilemez .
Ben bütün ömrümü yuvamıza vakfedeyim de sen burada beni yalnız bırakıp çekil , öyle mi ?
Vakıf hayırları yalnız Mushaf vakıflarına ait değildir .
Biz gerçi tahminler yürüttük lakin doğrusunu Allah bilir .
Demirci anladı , ses çıkarmadı , duvardan üç beş halka aldı , sanatına vâkıf bir adam sükûnetiyle değneğe taktı .
Beni bu güzel havalar mahvetti / Böyle havada istifa ettim / Evkaftaki memuriyetimden
Adının çapkına çıkması , vakitçe ya da paraca cömert davranması yeterdi , kadınların hoşlanması için .
Ergin yemiş .
O bize çat pat gelir .
Bu , vakitli bir iş sayılmaz .
On yıl valilik yaptı .
Validenizin ellerinden öper , minnettarlığımı bu vesileyle bir kere daha arz ederim .
Ufak bir iş de bulmuş , istasyonda valiz taşıyordu .
Valiyi valilikte ziyaret etti .
O irmik kokulu neftî bluzuyla vanilya kokulu gri etekliğini giyerdi .
Vals çalınırsa dördüncü dansı bir ihtiyara lütfeder misiniz ?
Fakat bu akşam vapurdumanı gözlüğü altında parlak ve faal duran gözleri sanki biraz gölgelenmiş , daha ziyade koyulaşmıştı .
Vapur saat birde hareket etti .
Takvimin kapak yaprağını ve günlük yapraklarını kolayca çevirdim .
Elimizden alınan şeyler bütün varımız ve bütün varlığımızdır .
Varan bir .
Ertesi sabah tam demir alırken kaptanıderyanın bir namesini aldı .
Endişeden vareste .
Vardacı borusunu öttürdü .
Yetmişer kiloluk varilleri raylar üzerinde yuvarlayarak tıngır tıngır getiriyorlar .
Taşlar katı olur , mermer bir taştır , şu hâlde mermer katıdır uslamlaması bir tasımdır .
Varissiz bacaklar .
Varis ağrıları yüzünden on dakikadan fazla ayakta duramıyordu .
Bu , kitap satılmıyor iddiası varit değil .
Böyle hayallerle uğraşman doğru değil , ülkemizi vârissiz bırakamayız .
Sandalı var kuvvetiyle iterek içine bir lastik top çevikliğiyle atladı .
İster birinci , ister ikinci ihtimal varit olsun , bunun o kadar önemi yoktur .
Devlet , tarih , kültür ve tabiat varlıklarının ve değerlerinin korunmasını sağlar .
Her varlık bir yaratıktır .
Beni tahkir etmeye kadar varıyorsun .
Varlık bilimi , var olanın varlığı ve genel var olma ilkeleri üzerine XVII. yüzyıldan beri kullanılan bir kavramdır .
Eli varmak .
Tadına varmak .
Vapurun kahvecisi Kefalonyalı denilen ve kötü bir insan farz olunan biriydi .
Bütün kasabanın varoşları boyunca kıvrıla kıvrıla akıp giden bu çaya , ben yakın bir ilgiyle bağlıydım .
O insanlar ki hayatın bir bakıma ne korkunç vartaları olabileceğini vaktinde anlamışlar , işlerini becerip kılıçlarını kuşanmışlar .
Böyle bir ihtimale hayal ve faraziyede bile tahammülümüz yok .
Kültür düzeyine göre de çeşitli varyasyonlar gösterebilsin .
Piyano için çeşitlemeler .
Nasıl oldu bilmem eğilip yakarken çakaralmaz çakmak kıvılcım çıkardı .
Bu sözlerimizden dolayı bizi ukalalık veya hocalık taslamakla vasıflandıracaklar olacaktır .
Gelsin de malım , isterse satışı hırsızının eliyle olsun .
Geçim bakımından da aynı yolu tutanlar vardır ; memur kayırmak , mümkünse vasıta olmak suretiyle !
Garson , para kıymeti bilmediğim için bana karşı bir vasi tavrı takınıyor .
Silahsızdık , vasıtasızdık , tarafsızdık fakat sırf ümitliydik .
Vesayet ve himaye altına giren bir devlet istiklalini yitirir .
O engin denize benzersin ki yavaş yavaş coşar ve coşunca da pek hırçın olursun
Şimdiki hür Türkiye halkının yarınki hür Türkiye halkına vasiyeti işte budur .
Başucundaki vasistası açar , kapıyı da aralık bırakırdı cereyan yapsın diye .
Mektubunda diyorsun ki gel gayri / Vatan borcu biter bitmez ordayım
Dayım ölmeden önce bir vasiyet hazırlamış , kasabadaki evi , tarladaki birkaç dönüm toprağı Zöhre'ye bırakmış .
Hepimizin el birliğiyle ve samimiyetle çalışmamız vatani bir vazifedir .
Türk Devletine vatandaşlık bağı ile bağlı olan herkes Türktür .
Böylece ortaya çok faydalı bir eleman , büyük bir vatansever olarak çıkıyor , bundan da derin bir zevk duyuyordu .
İçinde müthiş bir harp taraftarlığı , bir vatanperverlik , bir hamiyet taşıyordu .
Vay başım !
Yolda giderken / Vatman çan çalar , şoför korna
Soğuktan çatlamış eller vazelinli ılık suda yumuşatılıyor .
Şiirde biçim , gerekli parçaları yerli yerine koymaktır .
Sana karşı olan vazifelerimde kusur mu ediyorum ?
Ben bu sevdadan vazgeçmem
Hayat pahalılığı arttıkça işçi gündeliklerine yeni zam istekleri gelecek .
Nedim bugün vazifesine geç geldi .
Sığır vebası .
İnfaza , vazifeli şahıslardan başka , kimse kabul edilemez .
Kolektif bir vect , birlikte söylenilen şarkı taslağı , boğazdan gelen bu çığlıklar şiirin ilk nescini teşkil etmektedir .
Daima birtakım vecizeler zikreden eniştemiz yemeğe dair de böyle şeyler söyler .
. iftihar duyarak sadık ve vefakâr bir ömür sürmektedir .
Zaten ayrılması sırasında elimi sıkışı , yüzüme bakışı , acelesi ve tuhaflığı bir vedaya benziyordu .
İtimat edilir , kanundan , hukuktan anlar birisine umumi vekâlet vereceğim .
Bu , Türk'ün ezelî meziyeti olan misilsiz bir vefakârlıktı .
Şu parayı al da ben vekilharçlıktan isterim .
O sıralarda babam bir ara kaymakama vekâlet ediyordu .
Sakarya zaferi ile gazi ve müşir Mustafa Kemal Paşa tam otoritesini elde etmiştir .
1916 sonlarında Mustafa Kemal ikinci ordu komutan vekilliğine atanmıştır .
Fakat ne olmuşsa olmuş , geçen gün bizim mahdum top oynarken koca alameti devirmiş .
Köşedeki divana oturmuş , üstüne kırmızı bir velense örttüğü ayaklarını karşısındaki koltuğa dayamıştı .
Doğurgan bir yazar olmanın genel kültürle bağlantılı ilişkisini yadsıyacak değilim .
Kutsal kişiler ya da azizler , insanların istek ve gereksinimlerini Tanrı'ya iletmek yükünü üstlenmişlerdir
İçeriye doğru veranda şeklinde bir girinti yapıp salonun cumba köşesine dayanır .
Çoktan böyle gürültü , kalabalık görmemiş , böyle velvele duymamıştı .
Hatta türedi ortaklar da çıkacak , veraset bile düzülecek , soy sop iddialarına girilecekti .
Onu , odamın penceresinden , her sabah kahvaltıdan önce , verandada bir aşağı bir yukarı volta vururken görürdüm .
İpek mavi yorgan , düzgün bir biçimde verevine katlanmış , yarı yarıya açık duruyordu .
Verev etek .
İşte niyetim o vergili , kırağılı , o tohumu çürüklü topraktan çok denizle uğraşmak .
Önce vergiyi kolay tahsil etmenin vesilesini hazırlasınlar .
Cahilden kral olur ama tarihe vesika verici olmaz .
Bir romanın verileri .
Eğer bu beğeniş ve güven gerçek bilgi ve ihtisasa dayansaydı şüphesiz daha sağlam , daha verimli olurdu .
Anten olursa verici istasyonları da kurulabilir .
Bilakis onun derdi , verimliliğine uygun bir çerçeve bulamayışında .
Sonra , sahiden verimli bir de kalemi var !
Kendilerine iyi bir çalışma fırsatı verdim .
Okumadığım zaman tavukların bahçesindeyim , yemlerini ben veririm .
Konferans vermek .
Yemek vermek .
Ses vermek .
Uzun Osman , Zeynep ile Süleyman'a , ikisini birbirine vereceğini söylediği zaman şaşmadılar .
Kendisi de muhakkak artistlerden , güzel eser veren , güzel konuşan , hayalleri işlek adamlardan hoşlanıyor .
Dal budak saldı , yemiş vermeye başladı .
Hareket vermek .
Ateşe vermek .
Fırınlanmamış birader , iki yıl sonra pul pul olmaz mı bunun vernikleri ?
Randevu vermek .
İçinden koca bir dolaba sığmayacak bir sürü esvaplar çıkmış : Çift sıra düğmeli vestonlar , yuvarlak vestonlar , kukuletalı seyahat paltoları .
İki cephane depomuz vardır ki bunlar , seksen otomobil ve bütün ordu vesaitiyle altı ayda oraya depo edilmiştir .
Her hareket yahut düşünce , hareket edenin veya düşünenin zihninde bir iz bırakır .
Cumhurbaşkanına veto hakkı ve başkumandanlık salahiyeti verildi .
Vezinsiz şiir .
Erkek aşkı öyle uçsuz bucaksızdır ki / Olmaz bunun sonuncusu veyahut ilki
Pençesiz pabuçların içinde vıcık vıcık olmuş çoraplar .
Babam veznecilik yapar .
Her gün münasebetsiz birtakım vır vırlarla beni bile kocattı .
İçeride aynanın önünde kavanozda vıcırdayan sülük sürüsünü seyredersiniz .
Dostluğumuz gıyabi idi , bu kez vicahiye çevirdik .
Sorunları ve titreşimleriyle , çok gelişkin bir insan .
Gözlerinde minnet yaşlarıyla yüzüme baktıkça vicdan azabına benzer bir şey duyuyor .
Tüm insanlar dünyaya , kafa ve yüreklerinde bir iç mahkeme ile gelirler .
Tabir caizse , yalanın böylesi vicdani bir suç değildir .
Yoksa vazife başında bulunmadığım için vicdanen rahatsız ve hükûmet doktoru olarak da belki mesut olacaktım .
İki haftadan beri komşu vilayetleri kasıp kavuran dayanılmaz sıcaklar burada .
Vidolu bezik partisi .
Civarda başka vinç bulamamışlardı .
Bütün konsolosluklar orada ve önleri bahçeli şirin villalar içinde .
Viranede oynayan çocukların sesleri gittikçe azalıyor .
Caddeye sapan virajlı yolun başında dururlar .
Aydınlattığı yerin viranlığına , kuraklığına , kara , kırık ve yamuk mihraplarına .
Bu geniş viranelikte bize bu kadar bitişmenin manası var mı ?
Bugün İngiliz viskonsülünün yolladığı kâğıtları bir türlü bulamadım .
Ressam için müze görmek neyse müzisyen için de virtüözlerinin plaklarını dinlemek oymuş .
Altı vitesli arazi arabası .
Vişneçürüğü ipekliden kuş tüyü yastıklara gömülmüş , şaşılacak incelikteki ayak bileklerindeki gümüş halhallar .
Çocuk viyak viyak ağladı .
Vitrinin yan aynasında eşyayı seyreder gibi görünerek kendime de bakıyorum .
İlk cömert müşterinin vereceği vizitemle ödeyeceğim , tasa çekme !
İçeriye girmen için vize mi bekliyorsun ?
Nefis bir vole Hacettepe kalecisinin ellerinde sönüyor .
Şimdilik olaylar , vodviller kadar iç içe ve karmaşık .
Volkanik arazi .
Volkanik kaya .
Karabiberli , domates suyuyla karışık votka içiyorduk .
Gecenin hummalı sessizliği kulaklarında yüksek voltajlı bir elektrik akımı gibi vınlıyordu .
İyi kabul görürse elbet uzman ve vukuflu heyetlerce daha ayrıntılı bir şekilde düşünülür .
Vukuat aramaya giden , hadise çıkmıyor diye üzülen bir adamım .
Vurdulu kırdılı film .
Vulgarize yayınlar .
Vurgulu konuştu .
Vurgulu kelime .
Vurgusuz kelime .
Dolu vurgunu elma .
Deliliğe vurmak .
Kolumu duvara vurmuşum .
Hafif hafif ıslıklar çalan sesi eski keskinliğini kaybetmiştir .
Bıçak vurmak .
Dolu , bu yıl ekinlerin çoğunu vurmuş .
Bizim evin bacası çekmiyor .
Akşam olunca kapının desteğini vurduk .
Kalbi öylesine kopacakmış gibi vuruyordu .
İkiyi dörde vurursak sekiz eder .
Hamalın biri sırtına koca bir ayna vurmuş götürüyordu .
Kim söylemiş beni / Süheyla'ya vurulmuşum diye
O vurtut içinde o da gitti .
Kafaca , vücutça dinlenmeye ihtiyacım var .
Başına şiddetli bir darbe indirerek hayvanı sersemletti .
Yetişirim diyorsun , ya yetişemezsen ?
Ya bu adam kim ?
Bu , söylenecek söz mü ?
Biz de gelelim mi ?
Fena oğlan değildir , değildir ya , yalnız bu sarhoşluğu var .
Sen geldin , ya Ahmet ?
Ya gideceksin ya gitmeyeceksin .
Gönül gurbet ele çıkma / Ya gelinir ya gelinmez
Yaban keçisi .
Kırk elli kişi kadar ya var ya yoktur .
Yağın içinde yabancı maddeler var .
Doğrusunu isterseniz beni aldatmamıştır ; ama namahrem karşısında oynamıştır .
Yabancı arabalar buraya park edemez .
Bu uygulamanın yabancısıyım .
Hayır , sandığınız gibi bir haydutluk , bir vahşilik değil .
Alabalıkları dağ köylüleri ırmaktan tutar getirirlerdi .
Ya oyunu kullanırsın ya da toplantıya katılmazsın .
Benim çocukluğumda buraları hep yabanlıktı .
Değerlerimizden kopmadan , şanlı geçmişimizi yadsımadan bir orta yol aramalıyız .
Yiğidin başına bir iş gelirse / Onu yad ellere açıcı olma
Erkeklerde , mide ve göbek çevresinde kalçaya göre daha fazla yağ birikir
Bir şeye ad koymak , satışa çıkarılan malın üzerine yafta asmaya benzetilebilir .
Yüce dağların yağarı / Eridi kalmadı karı
Gül yağı .
Çorbada tuzum bulunsun diyen para , eşya yağdırmıştı .
Bu fabrika piyasaya kumaş yağdırdı .
Ekvator çevresi yağışlı bölgelerdendir .
Yağışlı havalarda boydan boya gerili iki kalın ipe serer çarşafları , çamaşırları .
başındaki bir basit yağ kesesini kolayca çıkardığım bir saz şairi .
Yağız ve kuvvetli , analarının ardı sıra dokuzar onar gürbüz çocuk koşar .
saçlarını taramış , yakası pek yağlanan eski cübbesini değiştirmiş .
Şişman denilecek kadar etlenmiş , yağlanmış bir hanım var .
Yiyecek maddelerinden yağlı bulgur pilavı , un helvası gibi yemekler hazırlanır .
Artık çayırlıklarda soyunup yağlanıp güreşemiyorlardı .
Uzun saçları eski redingotun yağlı yakasına dökülüyor .
Yağlı çörek .
Sabahleyin erkenden işine gider , akşamüstü elinde dolu mendiliyle evine dönerdi .
Pencerelerin camları beyaz yağlı boya ile boyanmış .
İşte bize de böyle bir yağlı kapı lazımdır .
Yağlık soya fasulyesi .
Bu yağlı müşterinin yanına nöbetleşe ve ikişer ikişer gönderiyordu .
Bu yağlı kuyruğa herkes bir defa sarılmak , onu kendine çekmek , alıkoymak sevdasındaydı .
Her zaman yılbaşı gecesi kar yağardı .
Birçok geçit yerlerinde eşkıyalık , yol yağmacılığı , çapulculuk türedi .
Sende bu istidat varken , pencerelerden başına çil kuruş yağar , biz de ekmek parası ediniriz .
Üstümüze kurşun yağıyordu .
Hava yağmurlayacak .
Her uğradığı yerde çarşılar talandan geçer .
Elleri trençkotunun cebinde , ışıklara yürüdü .
Dün akşam o yağmurlu , rüzgârlı ve soğuk havada bana geldi .
İnsan bayağı üzülüyor yahu !
Pazarlardaki gölgelik ve yağmurluklar .
Paltosunun yakasını kaldırıp tenha caddeyi tutturdu .
Yapmayın yahu !
Hele bir işimizi bitirip karşı yakaya geçelim de onu sonra düşünürüz .
Sokağın karşı yakasına geçtiler .
Üç ince dalı birleştirerek sıkıca yakaladım .
Yakalama veya tutuklama sebepleri hâkim huzuruna çıkarılıncaya kadar bildirilir .
Kocasını bir kadınla yakalamış .
Bu defa Tevfik'i dükkânın kapısında yakaladılar , aynı şeyi ona açtılar .
Zehra , Yorgaki'nin müziğini herhangi bir yerinden yakalıyor .
Yağmur bizi yolda yakaladı .
Nezleye yakalandı .
Kız onun zayıf damarını yakalamıştı .
Karıları incik boncuk içinde , erkekler ekseri yakalık bile alıp takmıyorlar .
Damat orta yaşlı bir zat olup kadife yakalı lacivert bir palto giymişti .
Yakalıksız gömleğinin bir düğmesi kopmuş , gerdanı yarıya kadar açılmıştı .
Bu büyük salonda toplananların çoğu redingotlu , kolalı yüksek yakalıklı , fesli beylerdi .
Yakamozlu lacivert göl perde perde açıldı , aydınlandı .
Yakamozlar saçarak her tarafından fenerim / Çifte sandal , yüzüyorduk ; o yüzer , ben yüzerim
Adamın sırtında yakasız bir mintan , bacaklarında da dolaksız bir külot vardı .
Pazartesi , perşembe geceleri yatağında gizli gizli Arapça dua okurdu .
İklim ile toprağın bereketi ve insanın faaliyeti arasında yakın bir münasebet vardır .
Anız yakımı .
Beş dönüme yakın bahçesi bir ormanı andırırdı .
Her birinin muhakkak bir yakın arkadaşı vardır .
Yakınımızda otururlar .
Elli yaşında adam , ellisine yakın kadın .
Yakından bakılırsa iyi görülür .
Yakında mı oturuyorsunuz ?
Yakınlarda lokanta var mı ?
Hükûmet gibi müttefik kuvvetlerin ajanları da olayları yakından gözetliyorlardı .
Kına yakınmak .
Doktor Hikmet'i , onlara büsbütün yakınlaşmaktan , onlarla dilediği gibi haşır neşir olmaktan menediyordu .
Bu karşılaştıklarına uyma yeteneği , en çok kocasıyla ilişkilerinde görünüyordu .
Düşmanın yakıp yıktığı köylerin yakıntı ve yıkıntıları .
Öyle şey küçüklerin ağzına yakışmaz .
Bu renk ona gitmedi .
Yazarların analığa ve analarına yaklaşımları da çeşitlidir doğallıkla .
Yaklaşık bir hesap .
Gösteriye dayalı dallarla edebiyat arasındaki ayrıma ün kavramıyla yaklaşabiliriz .
Saat sekiz buçuğa yaklaşıyordu .
Çöpleri yakmak .
Kendi sigarası için yaktığı kibriti bana uzattı .
Eteği ütülerken yaktı .
Mavi ışıklı ispirto lambalarını yakarlar .
Soğuk rüzgâr insanın yüzünü yakıyor .
Güneşte vücudunu yaktı .
Yakut yüzük .
Gözü mavi , boyu kısa , kendi muhacir olmasın .
Üst üste birkaç şimşek çakıyor .
Kızın yolunu beklerken karardıklarını , gölgelendiklerini , sonra kız gelince sevinçle ışıldadıklarını görmüştü .
Az ileride yolun solunda , küçük bir çeşmenin suyu , önündeki yalağa dökülüyordu .
Bir de hayvanları sulamak için yalak vardı .
Bir güneş parçası binanın yüzünü yalayarak açık kapılardan içeri giriyor .
Kara üzüm tıkınıyor ya , parmak uçlarına bulaşan görünmez balını , teker teker yalıyor .
Yalandan bir temizlik yapıverdiler .
Fakat ben bu yalancı neşeye inanıyordum .
Yalansız söz .
Kedi yalanıyor .
Yalan yanlış değerlendirmeler çabucak yaygınlaşıyor .
Yalansız konuşur .
Ne denli yalapşap yapıldığı sonradan anlaşılan bir ameliyatla , zaten çirkince olan burun iflah olmaz bir eğriliğe kavuşmuş , öyle de kalmıştı .
Ara sıra kemanla bana da yalan yanlış bir iki taksim ettiriyor .
Benim adım dertli dolap / Suyum akar yalap yalap
Güneş yalap yalap yanıyordu .
Boya değil , altın yaldız vursan manda gözü gibi donuk duruyor .
Hatıralarımızda onun hüviyeti harp cephesinde bir yalçın tepe hâlinde kaldı .
Tavanlar , duvarlar , kapılar , hep kartonpiyerli , yaldızlı .
Onun kibarlığı yaldızdan ibarettir .
Sonra kalktım , yalın ayak , örtüsüz tahta masaya gittim .
Yalıda panjurları açık bir pencereye / Sarmaşıklar içinden bir merdiven dayalı
Çınar yalıngaç ağaçlardandır .
Bugün hava çok sıcak .
Oyunun biçimi yalın .
Yalın kat tavanlarda , döşemelerde , kapı , cam çerçevelerinde türlü türlü aralıklar .
Köyden gelmiş olanlar gidip de oda yalnızlaştıktan sonra , ikisi baş başa konuşmaya başladılar .
İstanbul'dan çıkar padişahın fermanı / Gökte döner mızrağının yalmanı
Ruh muvazenesi yalpalamaya başlayınca nesil ahengi kaybolmaya yüz tutar ve şimdiki manzara doğar .
İkisi de yalpada ; kol kola tutunmasalar yere yıkılacaklar .
Ay ışığında düz yolda yürümek iyi ama dik yamaçlardan nasıl inecektik aşağıya ?
Böylece bu medeniyete mahkûm edilmiş olan insanlar kendileri için çekilmiş iki çizgi arasında yalpalayıp duruyorlar .
Bereket versin benim tente yaması içindeki paracıklara .
İki katlı yayvan bir evdi .
Pantolonu yamalı , ceketinin dirsekleri yıpranmış fakat mintanı temizdi .
Gemici yelkenlerini dizlerinin üzerine almış , yamıyorlar .
Yabancının bu kötü kastına yalnız azmimizle karşı koyduk .
Bu bozuk saati size kim yamadı ?
Süvari taburunun en önünde bir topal , biri yampiri iki bastıbacak ihtiyar da darbuka çalarak yürüyorlar .
Bakar gibi , düşünür gibi dimdik duran yamçılı bir çoban hâli alırdı .
Bir ara acıkıp yanlarında getirdikleri ekmek peyniri yediler .
Bütün caddeyi görebileceğim bir noktaya kadar yürüdüm
Çoğu kez yan uğraş olarak oyuncular filmcilikle uğraşıyordu .
Sağ yanına inme inmiş .
Halil , al yanaklı , ürkek gözlü , köse bir simitçidir .
Dedim dilber yanakların kızarmış / Dedi çiçek taktım gül yarasıdır
Vezüv ve Etna birer yanardağdır .
Gılgamış'ın açık ordugâhı , yalçın kayalıklar arasında , giriş yanarcalarla donanmıştır .
Arabalar kapı önündeki kaldırıma yanaşık park etmişler .
Asıl tadına doyamadığı , abla kardeş ürettikleri yanardöner o gece söyleşileri .
Günün birinde kocaman bir motor Santa Maria'ya yanaştı , içinden çıkan bir subay muhafızlarla uzun uzun görüştü .
Usulca avluya indim , rafa doğru yanaştım .
Her kime derdim yansam / Yana yana gez derler
Karı dırdırından başının şiştiğini ikide bir yana yakıla anlatıyordu .
Yangın yaklaştığı için yaverleri ve dostları telaştaydı .
Öyle sanıyorum ki Ali bugün gelir .
Kocaman hasır şapkalarının altında sarı saçları uçan , yanık iki genç kız .
Yangın musluklarına her iki yandan , beş metre mesafe içerisinde park edilemez .
Bazen insanlar o kadar birbirlerine benziyor ki insan yanılıyor .
Elimdeki yanık iyi oldu .
Bu çekilmenin bir yanıltmaca olabileceğini söyleyen komutanlarına katılmadı .
Acaba benim kulağıma gelen sesler bir yanılsama mıydı ?
Tapınaklar gibi yüksek tavanlı olan bu binanın duvarlarında belli belirsiz bir ilahi yankılanıyordu .
Türk Eli'nin uluları bu sorulara akıllıca ve gerçekçi yanıtlar bulamıyorlardı .
Binlerce insana değil , sinir bozucu yankısız bir boşluğa konuşuyordu .
Ödüller , sataşmalar , polemikler tek yankılanma yolu olup çıktı .
Sendikaya kayıtlı olan işçiye grev destekçisi olmak sendika emriydi .
Validenin yanına yanlamaktan başka çarem yok !
Gece oldu ışıklar yandı , yatsı vakti geldi .
Yanan ormanların yerine yeni orman yetiştirilir .
Ateşler içinde , günlerce titreyerek yanar .
Yemek yandı .
Kumaş boyadan yanmış .
Birkaç batarya top , kızgın güneş altında pırıl pırıl yanıyor .
İkisi barbut oynuyor , üçüncüsü , en küçükleri , bir çekirgeye sigara içirmeye uğraşıyordu .
Boğazım yanıyor .
Vaktinde değiştirilmeyen kâğıt paralar yandı .
Bu yaz tatil yapamayacağıma yanıyorum .
Düz ve parlak yüzeylere çarpan ışık yansır .
Maazallah , birimize kitaptan rastgele bir şey soracak olsa yandığımız gündü .
Bilgiyi kurup iletmede konuşmanın başarısı şaşırtabilir çok kimseyi .
Gazeteye yansıyan haber ağızdan ağıza geçerken açıklığını hemen hemen tamamen kaybetmiştir .
Petrol arıtımında asfalt , yan ürünlerden biridir .
Hatta romancının yantutmazlığından yana da değildi .
En yapay , en saçma sorunları bile güncelleştirip kitleye mal etmekte üstüne yoktu .
Yan yan yürümeyi , yürürken ellerini böğürlerine dayamayı , kafalarını öne yıkmayı alışkanlık hâline getirdiler .
Dil yapısı .
Onu yapayalnız , tenceresinin başında bulurdu .
Güzel yapılı .
İkisi de zeki adamdı , akıllı adamdı , yapıcı adamdı .
Elbise yapınmak .
Bence ahlakın bir ilkesi , bir kökü vardır .
Lavabonun duvara yapışık kıyısının üstüne konmuş bir diş fırçası gösteriyordu .
Oyun kişilerini gerçek kişiler ve yapıntı kişiler olarak ikiye ayırabiliriz .
Geri geri giderek duvara yapıştı .
Zamk bir yapışkandır .
Dişlerine oltayı almış , tekrar küreklere yapışmıştı .
Islanan tül gömleği pembe vücuduna yapıştı .
Miralay Bey , realist bir asker görüşü ile teşhisi yapıştırır .
Yapıştırma terlik .
Boğaziçi doğrudan doğruya Türklerin eseridir .
Mintanlar , fanilalar terden yapış yapıştı .
Öyle ince yapmacıklı aktris tavırlı , sahte bir kız değildi .
Anlamamış görünmek .
Ayrıca terbiye edeceğim , onu yaman bir polis köpeği yapacağım .
Durgun sular sıtma yapar .
Elimi ağzına götürerek sus işareti yaptım .
Şu işi yapıver diye yalvarmıştı da enişte engel olmuştu .
Çocuk , altına yapmış .
Yatak yapmak .
Ben adamı ne yaparım biliyor musun ?
O gün son resmi sayılabilecek son otoportresini yaptı .
Onu da Üsküdar'daki ambar memuru yapmak suretiyle daireden uzaklaştırdı .
Fırının harlı ateşi yanaklarını pembe pembe yapmıştı .
Bu baklavada elli yaprak var .
Bu kış çok soğuk yaptı .
Kış olmasına rağmen ağaçlar yemyeşil yapraklı ve çiçekliydi .
Mermer yaprağı .
Birimizin erişilmez uzaklarda gördüğünü öbürümüz yapyakın görüyor .
Yapraksız ağaç .
Geminin omurgasındaki yara .
Yaranı tımar ettiler mi ?
Bütün hassas insanlar gibi çok alıngan yaradılışlıydı .
Üstü başı parça parça , vücudu yara bere içinde fakat gözleri bakıyor ve ağzı gülüyor gibi .
Sertleşmeyi bilmeyen bir iyilik , iyilik olmakta ısrar eden bir iyilik neye yarar ?
Kocaman bir bıçağı kuşağının arasından çıkarıp Seher'i böğründen yaraladı .
Çocuk günden güne afacanlaşıyor .
Doludizgin , bir bekârlığın tam tadını çıkaran , renkli , değişken , hızlı bir yaşam sürüyordum .
Gene fazla çapkınlık yaptın galiba ? dedi .
Ben sürekli bir afacanlıkla ve çığırtkanlıkla koşuşup duruyordum .
Yaranmaya çabalar , güçlü olduğumuzu kabul ettirmeye kalkar , dolaplar çeviririz .
Rusçuk yâranı .
Sanat yalnız insanları ıslah etmeye yarar bir vasıtadır .
Kocası için saçını süpürge etti yine de yaranamadı .
Allah , mutlaka dünyayı kullarına sevdirmek için baharı yaratmış olacaktı !
Söylenen sözü anlıyor , eli hemen her işe yaraşıyordu .
Selmin ve yardakçısının planını fitil fitil burunlarından getirebilir .
Bir cazibe yaratmak için ne yapmalı diye düşünüyorduk .
Şimdi , senin apotrların ( havarilerin ) kimlerdir ?
Bulaşıkları yıkamama yardım eder misin ?
Bugün yardımcı kitaplardan işe başlayalım .
Bize , iki yılda Fransızcanın iki yardımcı eylemini belletememişti .
Sevimliliğinden , yardımseverliğinden hiçbir şey yitirmemişti .
Denizciler aralarında , karadaki tarla sahiplerinden çok daha fazla , hem çok daha candan yardımlaşırlar .
Karın doyuracak değiliz , maksat biraz muhabbet olsun .
Mavi gözlüklü adam , hâlden anlamıştı sanırım ; babama yârence güldü .
Bir çayırlıkta futbol oynayan çocuklara hakemlik yaptım .
İlk yargısını ezbere mi verdiğini hâlâ bilmiyorum .
Akın arkadaşımız kadınları yargılıyor .
Hem benim avukat veya yargıç olmak isteyip istemediğimi de hesaba kattıkları yoktu .
Pantolonları yarı bellerine kadar ıslanmıştı .
Vatandaşlıktan çıkarma ile ilgili karar ve işlemlere karşı yargı yolu kapatılamaz .
Yarı gece oldu , o hâlâ gelmedi .
Abdi Hoca , halkın selamlarına yarı buçuk selamlar vererek ağır ağır gidiyordu .
Bu yarım saat içinde evde neler geçti ?
Kendini göstermek için terliklerini yarık topuklu tabanlarında şaplata şaplata geçmişti .
Yarım yamalak laf etmektense susmayı seçmek , Fransa'da geçirdiğim ilk seneyi neredeyse cehenneme döndürecekti .
Ötekinde de yarım kavala benzeyen kalın bir çığırtma vardı .
Ertesi günü bazı gazeteler bu haberin bir noktasını yarı resmî bir ağızla tekzip ettiler .
Derin bir sel yarıntısını geçmek lazım geldi .
Radyolar okunan şiirleri dinleyiciye ulaştırmakta birbiriyle yarıştı .
Bunlardan kaç babayiğit bu ölüm yarışını göze alabilir ?
Yarı yarıya bölüştük .
Damatlarının bu işten memnun görünmesi , onun azap ve sıkıntısını yarı yarıya hafifletiyordu .
Yarma arpa .
Uysal , belli belirsiz mahzun , böylece de analığıyla , yârlik ve eşliği ile noksansız bir kadınlık özlediğini sezdirten bir mizaç .
Odunu yarmak .
Yarma şeftali .
Vapurun yardığı sular , iki yanından güya neşelerinden köpüre köpüre Üsküdar'a gidişler , daima eğlenceliydi .
Aralarına girmemiş olsaydı boğaz boğaza dövüşecekler , birbirlerinin başını gözünü yaracaklardı .
Yer çekimi yasası .
Doğa yasaları .
Düşünme yasaları .
Ahlak yasası .
Halit Ziya'nın romanı yasak aşklar üzerine kurulu .
İçki yasağı .
Sonra arkasından lokma filan dökmek değil , bir Yasin , bir Fatihacık bile okuyan bulunmaz .
Yeni kanunu anlamak , dinlemek için önce kanunsuz olmak lazımdır .
Odalardan birinde köşeye dayanmış bir adam , sanki sızmış gibi görünüyor .
Sol kolunu yürürken hep kalçasına dayardı .
Selim Sırrı , yirmi senedir cüce uzatmaya , kambur yassılamaya çalışıyor .
Felek benim kurulu yayım yastı / Her köşebaşında yolumu kesti
İğne yastığı .
Isınmayı umarak başımı yastığa gömüyorum .
Yetmiş beş yaşına basan Türkiye Cumhuriyeti .
Genç yaşında .
Yaşamaca aylık bağlamışlar .
Gördüğü korkulu rüyalara ve bunların tabirlerine inanırdı .
Deden yaşıyor mu ?
Hiçbir şey yaşarken daha önemli değildir .
Tek başına manevra yapan bir lokomotif rahatlığı ile hayatını yaşıyor .
Bekâr yaşamak .
Sen genç gibi yaşar , ihtiyar gibi ölürsün .
Bu iş olursa yaşadık .
Dost ben gidersem de yaşın yaşın ağlama / Bu muhabbet bize tez ayrılık getirir
Anam beni çok bekleyecek diye gözleri yaşardı .
Yaşlıca bir erkekle biraz paytakça bir kadın ağır ağır yürüyorlardı .
Kontrol altına alınmayan kalabalık içinde , yaşlı başlı insanlar bile iptidai bir seviyeye inerler .
Muslin yaşmaklı sultanlar , yaldızlı arabalar Beyoğlu'nda piyasa ediyorlar .
Çıka çıka , yaşmak feraceli , kazık gibi bir kadın çıktı .
Kalkanları parçalayan çelik yatağanlar , zırhları kesen ağır saldırmalar yapacaktı .
Seni kendi yatımızda kaptan kıyafetiyle göremeyeceğim .
Çakıl yatağı .
Sabahleyin onu aynı güzellikte bulacağım ümidiyle yatağımdan fırladım .
Hırsız yatağı .
Yeşil sarıklı evliya yataklarının huzurunda gibiyim .
Bu kadar geniş yatakhanede insanın gözüne kolay kolay uyku bile girmiyor .
Namlu yatağı .
Trenlerde henüz yataklı vagon ve lokanta yoktu .
Hancı beni dört yataklı odada bırakarak çekildi .
Bütün o ağrılı , uzun gecelerimde yatak odasının kapısında dikilir , bana bakardı .
Yataklığın etrafında bir şeyin dolaştığına , süründüğüne dikkat ettim .
Bu kapanık , rutubetli yerde yatalak olup kalmaktan kurtulurum .
Bu yatak takımı ilk serildiği günlerde daha fazla kokar .
Yatıya bekleriz .
Sıvıların yüzü hep yatay olur .
Eline geçen serveti . emlaka yatırıyordu .
Yatık kumaş .
Pastırmayı çemene yatırmak .
Telefon parasını PTT'ye yatırdım .
Yatısız öğrenci .
Yatısız okul .
Kargaşa yatıştı .
Nasılsın yavrum , uyuduktan sonra biraz sinirlerin yatıştı mı ?
Dolap çevirmeye , şantaj mesleğine ne kadar yatkın , ne kadar elverişli idiyse bu yeni konusunda da öyle olacağa benziyordu .
Gölgesinde koyun , kuzu yatışır / Servidir , ladindir ormanlarımız
Dörtnal giden atların köpüklü boynuna bir daha yatmayacak .
Çocuklara yatma zamanının yaklaştığını başıyla anlatan bir mürebbiye edasıyla duruyor .
Gün geçmeden bronşiti , çarpıntısı tutar ; yatak yorgan yatar .
Bu gece nerede yatacağız ?
Mallar depoda yatıyor .
Bu gece nerede yatacağız ?
Turşu sirkede yatıyor .
Gemi limanda yatıyor .
Mezarlık servilerinin altında ninelerim , teyzelerim yatarlardı .
Uyuşturucu kaçakçılığından sekiz yıl yattı
Böyle oturacağınıza çalışsanız olmaz mı ?
Takım bu sezon yattı .
Gece olmuş , yatsılar okunmuş , daha damat bey gelmemişti .
Bu buluşmadan az önce , çadırının yatmalığına geçmeden önce .
Gün günden daha yavanlaşıyoruz .
Yatsı namazını kıldıktan sonra kaldığı han odasına döndü ve yatağına uzanıp uykuyu beklemeye başladı .
Yavaş tut , içinde kırılacak eşya var .
Her şeyde geçici , her şeyde ruhumun bir tarafını boş bırakan bir yavanlık vardı .
Ev , bodrumu , tavan arası ve iki katıyla tam bir konak yavrusudur .
Yavaş vurdu .
Hepsi bit , sirke içinde , sıvandım , hepsini temizledim .
Kadının üstünde yavruağzı , keten bir takım giysi var .
Kızını bir subaya yavukladı .
Sonra aynı yavşak , teklifsizlikle Binbaşı Ferit'in kadehini dikiyor .
Araba yayı .
Dayısının oğluna yavuklanmış .
Galiba sen köprüyü bizim gibi yaya geçmiyorsun .
Karınları hallaç yayından kopup fırlamış gibi beyaz .
Kendini yaya kaldırımına güç attı .
O yeni açılan koca koca asfalt caddelerimizin yaya çivileri hâlâ neden eksiktir ?
Cıyak cıyak bir dudu yaygarası , herkesi yerinden sıçrattı .
Genç atlı ve yayan ihtiyar uzaktan uzağa seslendiler .
Nina'nın bildiği alet değirmen ve yayıktır ; buğday öğüten ve tereyağı çıkaran yararlı iki basit makine .
Anlayana sivrisinek saz düşüncesine dayanan ve tebdil gezen bir şiir yaygınlaştı .
İslav emperyalizminin vahşet ve dehşetini tecrübe etmiş olarak yakından tanıyordu .
Kaymakamlık odasında bile seccadesi yayılı dururdu .
Tereddütlü , imalı , gıllıgışlı bazı mülahazalar ve neşriyat vardır .
Kitap ve gazete yayımı işi bizim can davamızdır .
Bu sefer Ömer , bacaklarının üstünde yaylanarak dövüşe hazır , cevap vermiş .
Sarı yaylam bu yıl da seni yaylayamadım / Ala kar iken palazların avlayamadım
Tabakanın sert yaylı kapağını tak diye kapatıyor .
Burası aile muhiti , ders çalışanlar var ; haydi bakayım , yaylanın !
Hırdavat yayması .
Bir yaylı araba Süleyman Çavuş'un evi önünde durdu , abani sarıklı genç bir adam başını uzatıp etrafına bakındı .
Kıran Bey , çetesinin şöhretini her tarafa yaydı .
Yaymacıların sokağa döktükleri semaver , ibrik , şamdan , havan eli .
Düşman ordusunu çil yavrusu gibi dağıtırlardı .
Sıtmayı çevreye yayan sivrisineklerdir .
Mülkiyede Osmanlı tarihi alanında hocalık , müdürlük , yazarlık etmiş .
Bütün şekiller büyüdü , yayvanlaştı .
Yazgısal diye daha çok , insan iradesiyle değiştiremediğimiz talihsizliklere diyoruz .
Başkan yazıcıya bir şeyler yazdırdı .
İnci gibi bir yazı .
Türklerde yazının kullanılması eskidir .
Yazıcı , tekdüze bir sesle çabuk çabuk okuyordu .
İstiklal Harbi'nde millî duyguları aksettiren ümit ile dolu yazılarını hâlâ unutmadık .
Tanin yazı işleri odasında bir hayli bekledik .
Ufak bir odaydı burası , köhne iki maroken koltuk , birkaç tahta iskemle , iki ucuz yazıhane ile döşenmişti .
Yazık !
Bu adama bu kadar eziyet etmek günahtır .
Bu gazetenin yazı kadrosu geniştir .
Yazık sana !
Nama muharrer senet .
İki gazetenin tahrir heyeti buna çare buldular .
İdari işlemlere karşı açılacak davalarda süre yazılı bildirim tarihinden itibaren başlar .
Yazılı taş .
İmla bahsi , yalnız bizde değil , Fransa'da dahi gariplikler uyandırmıştır .
Yazılım mühendisleri .
İş saatinin yazın daha geç bitişi göz önüne alınarak o saatlerde daha sık vapur konulabilir .
Götürür , yazı masamın , geceleri de yatağımın baş ucuna koyardım .
Bir yerde gözüne oyma bir yazı takımı mı ilişti , hemen yaklaşıp tahtasını muayene edecek .
Böyle bir sav , hele yazın biliminin bunca çiçeklendiği çağımızda , kolay savunulamaz .
Onlar yazlı kışlı orada otururlar .
Yağmurlu hava dolayısıyla yazlıkçılar üzgün , üretici sevinçli .
İki yazmacı , kenarda kayaların üstünde yazmalarını sermiş , kurutuyorlar .
Sırtında siyah bir yeldirme , başında yazma bir baş örtüsü ,
Büyük bir heyecan , bir haz içinde şu satırları yazıyorum .
Ön arabanın karşısına geçerler , bohçacı ve yazmacı kadınların tuhaflığa vurarak etrafını alırlar .
Artık Milliyette yazıyorum
Yazılarında ölümü , hazin bir şiir olarak tastir ederdi .
Yazan böyle yazmış .
O delikanlıyı polis yazmışlar .
Demir çekme kapının yedek anahtarını ona armağan edip usulca cebine soktu .
Kalem alıp kaşın gözün yazmalı
Harbiye Mektebinde ilk talim gören yedek subaylar arasında idim .
Türküler iki kişiyle söylendiğinde esas sese katılana yedekçi deniyor .
Birinci Dünya Savaşı'nda yedi düvel karşımıza çıkmıştı .
Adamın yedi bela gibi ortalığı kırıp geçirmesinden perişan oluyorlar .
Ben onun yedi gömlek uzak adamlarından biriyim .
Böyle bir iftirayı yedi düvel bir olsa , yedi hafta tetkik eylese , künhüne eremez .
Yedi mahalle duydu .
Yedilik cezve .
Yağı hamura yedirmek .
Çocuğu yedirmek .
Burhan'ın kolu Ayşe'ye düşmesin diye sımsıkı sarılmış , yalnız bir arkadaş ve kardeş gibi değil , aynı zamanda bir sevgili rikkatiyle onu yediyordu .
Kumaşın fazlasını büzgüye yedirdi .
Seni bu derece derin bir ızdıraba , karanlık bir yeise düşüren şey nedir ?
Ama yeğeninin ona çeken tek yanı yoktur .
Pencerelerin karşı duvarı yerden tavana kadar yekpare aynayla örtülüydü .
Teke tek dövüşmek .
Midede gaz olmak .
Tarih , yekpare görülecek , topyekûn sevilecek yahut da nefret edilecek bir şey değildir .
Her sarsıntıda , önümdeki yeldirmeli kadın şikâyet ediyor .
Yeldirmelerine sarılmış yanık yüzlü bir küme köy kadını hep birden trene ellerini uzatıyor , bağırıyordu .
Sağ elini yelek cebine attı .
Ben , yelesi yelde dalgalanan , sağrısı köpüklü kır atıma bineceğim .
Atatürk'ün normal zamanlarda insana okşamak arzusunu veren ipek gibi saçları birdenbire yelelenirdi .
Ok yeleği .
Rıhtıma kurumak üzere yelkenler serilmişti .
Havai gözlük camlarının arkasından insana tatlı tatlı bakan iri kara gözleri vardı .
Rengi kararmış bir saat ; ne yelkovanı var , ne akrebi .
Yelken yarışları .
Sarayında olduğu gibi başının üzerinde uzun saplı yelpazelerin serinletici nazik havasını istermiş .
Yelli bir tepe .
Meltemler tanrısı aşka gelip bu yeni varlığı yelpazelemeye koyuldu .
Yelpaze merdiven .
Meşe yaprağı gibi yelpirdedim .
dükkânın önünde mangalı yelpazeliyor .
Orfozun görünmesiyle yemin kaybolması bir oldu , çocuğun da kolu koparılırcasına sarsıldı .
Balıklara yem attık , suyun içi birbirine karıştı .
Aliş'e de buyur ettiler , ekmek , peynir ve üzümden ibaret yemeklerini yemeye koyuldular .
Fakat o , pek seviniyor gibi görünmedi , terbiyeli bir tavırla inanma beyim , yem borusudur bu , şekeri bulsa kendisi yer , dedi .
Yemekten sonra gocuğuna sarar yatırırdı beni .
Boğazına düşkün .
Pek protokolcü olduğu için yemek sessiz geçiyordu .
Yemek ya kahvaltıda ya da yemekte yenir .
Necla onun böyle kendinden geçercesine çalıştığını gördükçe üzüntüden tırnaklarını yiyor .
Adam o kadar çabuk yiyor ki hizmetçi ekmek yetiştiremiyor .
Kendini topladı ama fena yerinden gagayı yedi sanırım .
Sivrisinekler çocuğun kollarını yemiş .
Mirası sen yedin , zahmeti ben çekiyorum diye latife ediyordu .
Haram yemek .
Dalkavuklar çok parasını yemişler .
Bu adam benim yüz bin liramı yedi .
Yemekli pansiyon .
Yemekli nişan .
Yemeklik buğday .
Yemeklik zeytinyağı .
Hacı , ayağından yemenisini çıkardı , arabadan uzattı .
Yemeksiz pansiyon .
Başı yemenili , cılız bir kız çocuğu kahvelerden birine girdi .
Mektepli yemeniciye davulun üstünden yirmi beş kuruşu göstererek .
Bir süre önce Meclisteki yemin töreninin başını izlemiştim .
Bu dört kelimelik yeminsiz , şahitsiz cevap onun için yeter .
Yemişli ağaç .
Yemişçiler dükkânlarını meyvelerle süslüyorlar .
Hacı Ömer , beni bir kere de bir söz rüşveti ile yemlemeye çalıştı .
Yine bir gün o kızı geçen yıl gördüğü incirlikte bir daha gördü .
Fakat asıl tasarladığı şey sadece ziyafetlerde yemlenmek .
Paraketalarımızı yemledik , çekidüzen verdik .
Yemlik ot .
Bir avuç arpa fazla atar yemliğine , bir kamçı eksik vurur .
O gün de deniz su değil , inadına yemyeşil bir aydınlık , bir parlayıştı .
Şu gördüğün yer için her ne söylesen caiz / Ahırdan farkı o yemliklidir bu yemliksiz
Biz şimdi yenge ile bir Köroğlu bir Ayvaz .
Yalnız ellerini yıkadı , kuruladı , yenlerini indirdi .
Yeni eve taşındık .
Yeni haber .
Yeni bir buluş .
Yeni öğrenci .
Yeniçerilik 1826 tarihinde kaldırılmış .
Yeni ihtiyaçlarımız var .
Boynunda pire yenikleri vardı .
Bu gibi kitaplar bizde yeniden yeniye çıkmaya başladı .
Fatih Sultan Mehmet onu onarttığı gibi III. Murat da 1582 yılında yenilemiştir .
Önümüzde sakat ve her tarafı yenik masacıklar duruyor .
Yenilikçi bir yazar .
Her şey bize o kadar âdetimizin dışında gelirdi ki hayatımız yenileşmiş ve biz gençleşmiş oluruz .
Alman gücü ve İngiliz yenilmezliği !
İnsan onun şimdi sakin duran azamet ve kudreti karşısında bile ruhunun yenildiğini hissediyor .
Oğuz töresini yeni yetmelerimizin kulağına iyice koyun .
nasıl da bir darılır , bir barışır , yenişirdik .
Yemeğin gerek pişirilmesinde gerek yenmesinde ayrı ve hususi ananeler cereyan ederdi .
Geniş yenli gömlek .
Yepyeni güzel bir çeşmeden doya doya su içtik
Ekrandaki Loretta , ince yapılı , uzun bacaklı , kumral , yeşil gözlüydü .
Türkiye stratejik bakımdan önemli bir yerdedir .
Batı tiyatrosu Türkiye için yepyeni bir şey olduğu için sıfırdan başlamak gerekiyordu .
Deniz kıyısında bir yer aldılar , ev yapacaklar .
Uçağın yurt savunmasındaki yeri .
Yeriniz var mı ?
Çorak yerde ot bitmez .
Sen benim yerimde olsan ne yapardın ?
Ön tarafta bir yer bulup oturunca kurnazlığına pek sevindi .
Namussuz davrananı yaşatmazlar yeraltı dünyasında .
Burası soğuk , ıslak bir yer altı odası .
Mahallî idarelerin seçilmiş organlarının organlık sıfatını kazanmalarına ilişkin itirazların çözümü . yargı yolu ile olur .
Kadınlar yer altı merdivenini inip karşı taraftan çıktılar .
Üçüncü zaman yereyleri .
Her hareket yahut düşünce , hareket edenin veya düşünenin zihninde bir iz bırakır .
Sıkılacak ne var , doktor onun babası yerinde .
Yerinde konuşmak .
Onlar yerleşik toplumlar , herkesin yeri belli , öyle vırt zırt oradan oraya geçilemez .
Yer katında , bahçe üstünde bir oda .
Toplumun siyasal açıdan , düzen açısından bir türlü yerleşiklik kazanamadığını görüyor .
Türkler Anadolu'ya gelmeden önce de muhtelif ülkelerde yerleşik medeniyete geçmişler , büyük şehirler kurmuşlardır .
Oğlu bankaya yerleşmiş .
Arabaya , birbirine sıkışarak yerleştiler .
Taşındık , ama daha yerleşemedik .
Rıza böylece ahırın üst katındaki dairesine yerleşti .
Herife bir tokat yahut bir yumruk yerleştiremediğine bile yandı durdu .
Birtakım yeni kelimeler zamanla yerleşiyor .
Köyden olmadığı hâlde , Yörük Hoca gibi yerlileşmişti .
Yerli dolap .
Hepsini birden istemek / Yersiz / Zamanı var / Biz zengin değiliz
Şiirde biçim , gerekli parçaların yerli yerine konmasıdır .
Yemeği yer sofrasında yiyorlar .
Yersizlikten eşyanın bir bölümü yığın olarak duruyor .
Ancak günün birinde , yeryüzü bu , bilinmez , belki taksinin birinde şoför yamaklığı yaparım .
Büzülüp kaldığım köşede sabahın bir an evvel olmasını , güneşin bir saat evvel arza inmesini bekliyorum .
Tek başına dolaştığın derin , yeşil ormanlarda / Yaprakları kurutacak sonbaharı düşündün mü ?
Memleket isterim / Gök mavi , dal yeşil / Tarla sarı olsun / Kuşların , çiçeklerin diyarı olsun
Madenî kol düğmeleri bunları yeşilimtırak bir leke ile kirletirdi .
Allah'tan o anda yanan yeşil ışık yardımına yetişiyor da otomobili hareket ettirirken yanıtlıyor sorumu .
Yanımızdaki kızlara yeşillendik .
Hayat sanki yeniden doğar , ağaçlar yeşillenir .
Yeşilli kadın .
Yeşilli kırmızılı kumaş .
Fakat anladığına göre , bu önlemlerin hepsi de yetersiz kalmıştı .
Bu yeşillik köşesini kurutmamak bizim için de bir meşgale teşkil etmişti .
Bu giysi yarına yetişmeli .
Yetimhanede başkumandandan bir telgraf buldum .
Kadınlar , derme çatma ayakkabılarıyla onlara zor yetişebiliyorlardı .
Öteki tünelle gelseler de vapura yetişeceklerini bilirlerdi .
Bol zamanıma yetişti de ben onu böyle şımarık büyüttüm .
Ben bu kadar işe yetişemem .
Tütün yetiştiricisi .
İşte bu kadronun içinde yetişecektim ben .
Sigara yakmak isteyenlere kibrit yetiştirir .
Müjdeyi komşu hanımlara yetiştirmeye koşmuştu .
Bunu yapmaya mezun değilim .
Munise'yi güzel ahlaklı bir kadın olarak yetiştirecektim .
Bu zulüm artık yeter !
Bir sigara bir ormanı yakmaya yeter .
Marangoz atölyesinde yevmiyeli olarak çalışıyordu .
Durmuş Ağa'ya gelince , yetmişlik , mübarek fakat sapasağlam bir ihtiyar .
Kolay canı çıkar mı o yezidin ?
Akşama doğru Gökbel'den kurtulmuşlardı ama yeygi işleri yine ters gitti .
Odunları bodruma yığ .
Herifin etrafına daha trenden inerken üşüştük .
Ölü yıkayıcısı .
Herkes kışlık kömürünü yığdı .
Eski evlerimiz yandı , yıkıldı .
Hazine boş , millet yoksul , ülke bir yıkılar yığınıydı .
Artık çayırlıklarda soyunup yağlanıp güreşemiyorlardı .
Kondulardan birinin duvarını tekmeyle yıkan bir yıkımcı , topal bir kadından ilk darbeyi yedi .
Suçu bana yıktı .
Üç katlı , tahtadan , pimpirik bir evdir burası .
Bu acı onu yıkar .
Suçu bana yıktı .
Kırk üç senelik fırka ve siyaset maceralarını dinlerseniz bir yılan hikâyesi dinler gibi bunalırsınız .
Gözlerinde ancak annemin bildiği bir yılan ışıltısıyla gülüyor .
Ben , bizde yılbaşını kutlulamak diye bir görenek olduğunu bilmiyorum .
Şam'ın yılankavi sokakları o kadar birbirine benzer .
Herkesin sustuğu o yıldırma devrinde gerçeği söyleyen bu iki yazarın sesi .
Yaz gecesi semalarında yıldırayan şimşekler gibi .
Cebirde , geometride , fizikte sınıfımızın yıldızı idim .
Türk bayrağındaki yıldız beş ışınlıdır .
Gecenin geç ve yıldızsız bir saatiydi .
Uğurlu , kıdemli olsun , Allah yıldız barışıklığı versin .
Hayata karşı zerre kadar yılgınlık göstermiyordu .
Yılgın gözlerle bunlara baktı ve köşedeki tütüncüyü soracak oldu .
Ben ne kadar şiddetli hareket edersem o da o kadar yılışıyor , pısırık pısırık gülüyor .
O hanende denilen yılışık boşboğaza ne diyeyim ?
Gittiğin yerde yıllarsın , vaktinde dönmezsin .
Hepsi bu yıl başlarının çaresine bakacak altı at .
Neden böyle düşman görünürsünüz / Yıllar yılı dost bildiğim aynalar ?
set üstünde yıllanmış iki çınarın altında oturulur , kahve içilir , konuşulur .
Kuruluşun yıllık toplantısı .
O gün yıllık hesapları getirmişlerdi .
Yıllıklı iş .
Bu evin yıllığı bir milyon liradır .
İç cebindeki meşin cüzdandan çıkardığım , ortasından ikiye bölünmüş yıprak bir sarı kâğıdı uzatıyorum .
On beş dakika içinde onlar kadar yılmış , onlar kadar güçten kuvvetten kesilmişti .
Onun zekâsı hiç yıpranmamış .
Dikiş makinesi kullanıla kullanıla yıprandı .
Buraların en çalışkan , en becerikli , en yırtıcı ve zengin adamıdır .
Geçen zaman beni örseledi .
Minibüs yolunda işçilerin üstü yazılı bezleri yırtıldı .
Becerikli , yırtık bir kız değil ki mağazalarda iş arasın , bulsun .
Aylardan beri yırtınıp durdum bu görüşmeyi ayarlayabilmek için .
Ağlıyor , yırtınıyor , dövünüyor fakat adamakıllı yuvarlanmaya başladığım hissini veren bu hâlden silkinemiyorum .
Artık küstahlığın perdelerini yırtmasam da camlarını çatlatabilirim .
Biraz evvel soyunan yolcu da iki yandan yırtmaçlı bir kısa gecelik gömleği altında .
Haydi bu işten de yırttık
Kedi çocuğun elini yırttı .
Devlet adamı saygın kişiliğini böyle gösterir yoksa sırıtıp yıvışıp dedikodu dergilerinin flaşlarına poz vererek değil .
Yısa yısa beş ton gelsin .
Hoca bir kere daha tazeleyince harıl harıl yazmaya koyuldu .
Ağla çoban ağla , ovan kalmadı / Gözyaşı dök bülbül yuvan kalmadı
En az yirmi şiiri ezberimdeydi .
Çorabın yırtığı .
Yirmişerlik portakal sandığı .
Üzerimdeki kostüm yirminci yüzyıla aittir , kardeşim .
Kalemimi yitirdim .
Şikâyet etmeden yükünü çektiği yitik bir yaşamı olmalıydı .
Kafatasının yivleri .
Ormanda yolunu yitirenler , yollarını yine şaşırmamak için nereden yürümeye başlamışlarsa oraya dönerler .
Yiyimli bir yemek .
Et yiyici hayvanlar .
Bu problemler içinde yoğruldu .
Esnaf ve tecimenlerin konak ve yalılarında da yiyinti işleri her türlü sınırı aşar .
Taşı yoğuran mimarın yanında bir de hayali yoğuran şair bulunuyordu .
Bal kıvamında .
Kızartmayı yoğurtlamak .
Zehirlenmemek için tas tas yoğurt yediler .
Verdiler , ne âlâ ; yok vermediler , döner gelirsin .
Sen yoktan anlamaz mısın ?
Yok , doğrusu iyi adam , kim ne derse desin .
Yok kâğıdı kalmamış , yok mürekkebi iyi değilmiş , hasılı bir alay bahaneler !
Yazılı yoklama .
Okulda sınıf yoklaması .
Kalbimi ne zaman yokladımsa ona dair bir iz bulamadım .
Gecenin bir vaktinde şeytan gelmiş yoklamış .
İlaç aldığım hâlde ağrılarım yine beni yokluyor .
Ara sıra da birimizden biri yukarı çıkarak Sevim'i yokluyordu .
Yıllardan ya 41 ya 42 yoksa savaşın biteceğine yakın mı ?
Odaların köşe bucağını yoklamaya başladılar .
Esef olunur ki memleket , ilmî ehliyeti haiz , üstün insanlardan mahrumdu .
Yazılarını okudum , sözlerini dinledim , bilgice onu biraz yoksul buldum .
Bahçenin duvarları yoktu ve biz , bu yoksuzluğun nârına yandık , bu bahçeden elma çalmaya gidiyorduk .
Türlü yoksunluk içinde küflen küflen ve bir kere olsun ağzını açıp da bir yakınmada , bir sızlanmada bulunmaya cesaret edeme .
Türkiye'nin bazı alanlarda yokuş aşağı gidişinin özünün kökeninde matematik düşünce yoksulluğu yatıyor bence .
Yokuş aşağı biraz ilerledikten sonra , solda bir sokağın içine kıvrıldı .
Kasırga , yolu üzerindeki her şeyi dümdüz etti
Bodrum'dan yokuş yukarı tırmandık .
Yola çıkmak .
Su yolu .
Yol ağzındaki işaret memuru büyük damlalarla terliyordu .
Bu vapurun yolu az .
Otobüsle gelirken yol boyu dedemin yeni yeni kahramanlıklarını öyküledim .
ve peşinde altı kişi vardı , onu yollarda bellerde adım adım izliyorlardı .
Yolculukla ilgili işlemleri tamamlarken , koltuğuna oturtmuştuk onu .
Gişelerin önünde işsiz güçsüzler , erken gelen yolcular dolanıyordu .
Elli yıldır şu ömür kervanının yolcusuyum / Öyle her yoldaşı sevmezse de azade huyum
Elindeki kitabı bırakıp bulundukları odaya geçtim .
Ateşoğlu ile yirmi yıldır denizde yoldaşlık ederim .
Babamın tatlı yoldaşlığı sayesinde ben ne yorgunluğunu duymuş ne azabını çekmiştim .
Meltem , deniz yüzüne sanki koyu mavi bir yol kilimi uzatıyordu .
Renkleri göz alıcı , tüylü bir yol halısıyla örtülmüş olan merdivenleri ağır ağır çıkıyorum .
Bozuk yollu bir mahalle .
Hekim hademeleri aşağıya yolladı .
İlk teklifimde direnir yollu konuşmaya başladım .
Bu hiç de yollu bir iş değildi .
Adamcağızı iyice yoldular .
Yoluyor mu , ne yapıyor bilmem , pişik suratlı olmuş .
Kaymakamın yolsuz icraatı , hususi hayatı hep burada konuşulur , kasabanın olup biten işleri hep burada öğrenilirdi .
Bu dik , sarp ve yolsuz dağları arabalar , katırlar ve otomobillerle aşacaksınız .
Bir hafta içinde adamlarının on beşten fazla hırsızlığını , yolsuzluğunu tuttu .
Babam böyle yolsuz bir adam olsaydı anam ne yapardı .
Nuran , yoluk kaşlarını parmaklarıyla düzeltiyordu .
Yolsuz yöntemsiz işler .
Başı bir yana düşüverdi , başladı ağzından iplik iplik kan sızmaya .
Her işi yoluyla yapar .
Boş zamanlarında tahta kaşık , kepçe yontar , geçimini bunları satarak sağlardı .
Yontma taş .
Yontukları süpürüp atın .
Hacı beyi yontacak , ondan bir hayli fazla para sızdıracaktı .
Efendim , yontulmamış adamlar , hani dört yaşındaki çocuktan berbat .
Yontuk kalem .
Yatağının içinde , yorganı omzuna almış , bağdaş kurmuş , oturuyordu .
Bu bakış o beyaz pencereyi , bu bakış o fukara kapıyı gönül yordamıyla arıyordu .
Ayşe Nine de onlara bir yorgunluk kahvesi pişiriyordu hem de denizcilerle yârenlik ediyordu .
Yorgunluktan ikimiz de pelteye döndük .
Hayvanlara insanca duygu ve düşünceler yormak ne derece doğrudur bunu da kestiremiyorum
Teknik teferruatla okurlarımı yormak istemiyorum .
Buraya kadar naklettiklerin , hiçbir yorumcuya ihtiyaç göstermeksizin , kendi kendilerini açıklayabilecek bir nitelik taşımaktadır .
El ele vererek dost olduk hemen / Yorulmaz dostuyla birlikte giden
Konser vermek .
Bütün ülkede bugün aynı anda yapılacak biyoloji sınavının sorularının dün karaborsada alıcı bulduğunu iddia eden İngiliz basını , bu durumu ' eğitim rezaleti ' olarak yorumladı .
Yosunlu kavuğumla yere yaslanmış bir taş üstüne çöküyorum .
Rüştiye mezunu , okuryazar ve iyi kanun çalarmış .
Yoz adam .
Yoz toprak .
Bu yönde yapılacak araştırmalardan tiyatro tarihimiz için daha başka ipuçlarının çıkması da kuvvetle muhtemeldir .
Giderek soğuk bir su serpintisine yozlaşan yağmur , ortalığa garip bir kış serinliği getirmişti .
Şiire veda etti ve sanatın başka bir bölümüne yöneldi , hikâye ve romana .
Biliyorum , zaten sizlere yönelik bir suçlama da yok .
Ne tarafa doğru meyil varsa gidonu o tarafa kıracaksınız ki bisiklet doğrulsun !
Suçlamalar bana yöneldi .
Yine ünlü kişiler çeşitli konularda konuşur , ardından dinleyiciler onlara sorular yöneltirlerdi .
Bakışlarını ona yöneltti .
Tek başına bütün evi döndürüyor .
Amerikan usulü hususi bir dedektif bürosu açmış .
Günün belirli saatlerindeyse ezan sesi gizemci yönsemelere çağırıp durur .
Ayrıca bu dönemde seyircinin haklarını ve sağlığını korumak amacıyla bir de tiyatro yönetmeliği hazırlanmıştır .
Alaturka çalışma .
Yazdığı anıları metodik bir şekilde inceleyen bu kürsü oldu .
Yürü bakkallar paşası yürü , yuf borusu seni bekliyor .
İçeri girdi .
O zaman kusuru yapıtta değil anlamayanların zekâlarının yufkalığında bulmak zorunda kalırız .
Yufkalık un .
Yukarı kat .
Emir yukarıdan , çaresiz kaldık .
Yukarı , kocasının odasına çıktı .
O bizden yukarı sınıftandı .
Yün yumağı .
Papaz beygirin yularını çekti .
Evlerinin önü susam / Bir su bulsam yüzüm yusam
Bir yumak yün .
Otomobile bindiğimiz zaman başını arkaya yaslamış , gözlerini yummuştu .
Kalan hamuru yumaklayıp bitirene kadar ağız açmadı .
Dişlerini kilitleyerek iki yumruğunu havada salladı .
Patates nişastalı bir yumrudur .
Düşman yumruğu altında .
Bir karış mesafeden inecek yumrukla , bir metre mesafeden çakılacak yumruğun tesirleri arasında büyük fark vardır .
Şen , kara gözlü , yumuk , renkli bir çehre !
Bizim ufaklık gözünü budaktan esirgemez cinsten olduğundan boksta yaman ilerliyordu .
Uyandı , silkindi , yumuk gözlerini açarak yere sıçradı .
Saffet Hanım ufak tefek yapılı , küçük ve yumuk gözlü bir kadınmış .
Balık yumurtası .
Bizim yumurcaklar ağızları gibi açık o güzel gözleri yuvarlacık , verdiğim derse bakıyorlardı .
Baba yadigârı kümesteki tavuklar yumurtlamışsa ıspanaklı iki yumurta pişirirdi .
İki sarılı yumurta yumurtlayan bu canım legornlar iki üç gün ara ile birer birer helak olup gitmişlerdi .
Yerde yumuşak kilimler serili geniş odasına bağdaş kurup yerleşiriz .
Bütün bu zırvaları kompliman diye söylemiyorsun da , ne diye yumurtluyorsun öyleyse ?
Yumuşak ekmek .
Uzun gagasını yumuşak topraklara sokar , otların kökündeki yaşlığı emerek yaşarmış .
Rol kesme bana .
Onun içinde mutlaka sönüp yanan gizli yumuşak ışıklarla fosforlu bir parıldayış vardır .
Banyosuz , duşlu , avuç içi gibi bir aralıktı hamam .
Kurt hoca şimdi yumuşamış , el pençe divan duruyordu .
Türk yurduna Türkiye denir .
Kuyunun başında mevtam yunuyor / Düşmanlarım kıs kıs olmuş gülüyor
Güçsüzler yurdu .
Gerideki yurdunu on beş günden fazla boş bırakmak istemez .
İskân izni .
Bu köy pehlivanlar yurdudur .
Oturup oturup kalkıyor , ağzını açacakken hemen yutkunup kapıyor .
Yurttaşlarım arasında bana bu yabancılığı çektirmemek isteyenler de oldu tabii .
Bazı heceleri yutuyor .
Annem kelimelerini yutkunuyor .
Duvarlar bütün ışıkları yutuyor , halkın üstüne bir toprak rengi dökülüyor .
Bazen üçer yüz sayfalık iki kitabı birden , yirmi dört saat zarfında hatmedip yuttuğu olurdu .
Kuşlar yuva , dünyaevi yatak , dünya kapılarında yavrular kundak bekliyordu .
Sakarya'nın doğusunda Türk Ordusu da kıvrılarak bu canavarın Ankara'yı yutmasına mâni olmaya çalışıyordu .
Diş yuvası .
İnsanın kendi yuvasından daha sıcak . ve samimi ; hiçbir yer olmazdı .
İrfan yuvası .
Hırsız yuvası .
Nil yuvarlacık kalçalarına , seyredenlerle alay eden bir eda vermeyi bilmişti .
Leylek bacaların üstünde yuvalar .
Birbiri ardınca bilmem kaç şişe bira yuvarlamış .
Bu meslekte neler gördük biz diye yuvarlayarak lafı değiştiriyorum .
Bu hayvancıklara bakarken gözlerimden yaşların yuvarlandığını ve toplandığını duydum .
Ağlıyor , yırtınıyor , dövünüyor fakat adamakıllı yuvarlanmaya başladığım hissini veren bu hâlden silkinemiyorum .
Benim gözümde bu davranışıyla yükseldi .
Yuvar yuvar yürüyordu .
Bir araba yükü odun .
Yüğrüktür bizim atımız
Mademki öyledir , bir yük getirip satan herkes iki akçe versin .
Ben bu yükün altına giremem .
Fotoğrafları USB'ye yükledin mi ?
Eşyaları bagaja yükleyelim .
Bavulları yüklendi .
Araba durdukça önümdekine , kalktıkça arkamdakine yükleniyorum .
Telgraf hatları ziyadesiyle mahmul , çektikleri telgrafı babasıyla annesi alabilecekler mi ?
Hep birden yüklenmişlerdi o zaman Rahmi'ye ; saygısızlık ettin , kırdın diye .
Yüklü servetini cömertçe harcamaması nedeniyle piyasada para sıkıntısı baş gösterdi .
O çok yüklü , bu işi başkasına verelim .
Öbür yana dönüyor , kocaman bir yüklüğün kapısını açıyordum .
Romanları , denemeleri hep kültürle yüklü , çok yanlı , zengindi .
Kız o oğlana yamandı .
Odanın havasında acayip bir durgunluk , bir yüklülük vardı .
Yüksek sosyete .
Vatana gözyaşı döktünse eğer / Varlığın bu yüksek gururu anlar
Alçak gönüllü olmak yine yüksekliği artırır .
Yüksekten avluya açılmış iki pencereden aydınlık alıyordu .
Filika hafif hafif sallanıyor , denizin alçalıp yükselmesine ayak uydurmuş .
askerî hâkimlerin yaş haddi , yükselme ve emeklilikleri kanunda gösterilir .
Endeks ilk seansı 5 bin 100 puandan kapadı .
Bunlar memleketin edebiyat tarihinde beni yavaş yavaş yükselten birer basamak .
Onun güvenliğini her yerde sağlamakla yükümlüsünüz .
Vergi yükümü yasayla konulur .
Tıraştan sonra da bıyık , sakal yerleri belli olurdu .
Tayyar ile kalfaları tertemiz giyinmişler , boyuna ellerindeki yepyeni usturaları kılağılıyorlar .
Sırtımdaki kırmızı yün hırkam devamlı su çekiyordu .
Bu şiltenin yünü az gelmiş .
Yünlü etek .
Yünlü battaniye .
Bak ellerim nasıl titriyor , bak alnım nasıl yanıyor , bak kalbime nasıl çarpıyor .
Sabahtan beri kamış kökünün içine sığınmış , yüreği ağzında , dokuz doğurarak şahinini bekleyişi .
Ona merhume demek bile yürek parçalayıcı bir şeydir .
Bu iş yürek ister .
Bedia bu teşciden şok bir heyecan duydu .
Ayşe Hanım , kahveciden limon şekeri almış , yürek ferahlatır diye uzatıyor .
Bir an evvel toplanalım ki işler yürümeye başlasın .
Gerçekten memleketin hâli yürekler acısıydı .
Çocuk erken yürüdü .
Buz dağları güneye yürümüş .
Dallara su yürümek .
Gölgesinde yürüdüğü duvarın arkasından bir horoz sesi fark etti .
Doktor o hayatın dışında kalmış .
Bu paranın faizi yüzde beşten mi yürüyor ?
İşlerini eskisi gibi yürütüyorlar .
Bu evliliğin yürümeyeceği daha başından anlaşılmıştı ama belki yürütürüz , demiştim .
Fazla yağlarını eritmek için karısı ile yürüyüşe çıkan fabrikatör .
Yürüyen merdivenin hareketli basamaklarına adımını atarken bile yandaki tırabzana tutunma gereğini duymuştu .
Hikmet Bey'in kurum ve edası , her zamankinden belki yüz kat üstündü .
Gösteri yürüyüşü .
Ne yüzle ?
Yorgan yüzü .
Adamda yüz yok ki !
Bu yüzden Fuat Köprülü ile çatışmaya başlamışlardı gazetelerde .
Yüzerlik yumurta sandığı .
hakikati bilmek kimini deli ediyor , yardakçı , yüzsüz , yüze gülücü veya ikiyüzlü ediyor .
Arkadan söylemek doğru değil , yüzlemece söylemeli .
Bizim gibi yüzyıllar boyunca egemen olmuş , imparatorluklar kurmuş , zaferler kazanmış bir ulus için ne yaman bir yüz karasıdır bu .
Ben onunla her zaman yüzleşebilirim .
Sorunu yüzleşmece konuşup çözmeli .
Yüzlük paket .
Ben , ay yüzlü güzellerin peşinde bir gölgeye benzerim .
Tahta suda yüzer .
Yüzmek bilmediği için on dakika içinde boğulmuştu .
Kitaplar toz içinde yüzüyor .
Hiçbir kaygının gölgelemediği bir saadet içinde yüzmektedir .
Başkalarına ait bir rezaletten bahsediliyormuş gibi yüzsüz yüzsüz sırıtmaya başlamıştı .
Arkasından en yüzsüz tulumbacının ağzından çıkamayacak bir küfür daha .
Tam otların sarardığı zamanlar / Yere yüzükoyun uzanıyorum
Kalın parmaklarımın her bir boğumuna ayrı bir taştan , ayrı bir büyüklükte yüzükler geçirmişti .
Sanki yüzyıllık bir uykudan uyanan bekçi , yerinden doğrulup çevresine bakınca kendisini uyandıran kişiyi göremedi .
Her şey asırlarca ötede kaybolup gitmişti .
Bu karanlık günler , senin gibi genç , ateşli , imanlı zabitlerin gayreti ile aydınlanacak !
Hükümdarların yumuşak kalpliliğini zaaf sayan umumi hüküm belki de haklıdır .
Uzun tedris ve terbiye hayatınız , evvela müşkülatla dolu ve sonrası zafere ermiş çetin bir mücadele ve mücahede hayatıdır .
Al bir kalpak giymişti al / Al bir ata binmişti al / Zafer ırak mı dedim / Aha diyordu
Sıcaktan , zahmetli yollarda yürümekten yorulmuştu .
Üç buçuk soysuzun ardından zağarlık yapamam .
Bir anda zakkumlu bir yumruk tıkandı boğazıma .
Canım bu kadar yeter , fazlası zait .
Geldi , gelmiş , geliyor , gelecek , gelir .
Dedelerimizin zamanında burada bir kral yaşardı .
Yirminci yüzyılın zaman dizini .
Güneş günü .
Basınımızın gelişmesini gözden geçirirsek görürüz ki zamanla konular uzmanlıklar arasında bölüşülür .
Hep bunlar yeni avukatlık çenebazlığı , zamane lafları .
Herhâlde padişah da , annesi ve hemşireleri de dostlarının vakitsiz ölümüne karşı çok müteessir olmuşlardı .
Üç zamanlı ölçü .
Zeytinyağı tüccarı kekremsi bir minnetle baktı metresine .
Yarın yazacağım .
Neveser bir sevinç çığlığını zor zapt etmişti .
Ağlamaktan renkleri silinmiş zannolunan küçük munis gözleriyle bakıyordu .
Bütün ayrıntılarıyla bu âlemi zapt etmiş belleği başlıca dayanağıydı .
El ele vermiş polisler kaldırımlardan taşan halk kitlesini zor zapt ediyorlardı .
Zararına sattılar .
Sağında solunda birer zaptiye , dimdik duruyordu .
Kenarları ezik bir çift altın kahve fincanı zarfını elinde evirir çevirirdi .
Bir sabah kahvaltımı yaparken bana gösterişli bir zarf getirdiler .
Zarflı fincan içindeki kahveyi usul üzere tepsiden almış .
Damgalı bir kâğıda bir şeyler yazdı , mühürledi , imzasını attı hatta zarflayıp elime verdi .
Zarsı doku .
Gizli bir musikinin vezniyle dalgalanan ipekli maddeler gibi cazip , yumuşak ve tatlıydı .
Bu iskemlelerin böyle karşılıklı dizilmesi zaruridir .
Küçük bey tutturmuş , yok provalara gelmiyormuşum , yok rolümü ezberlemiyormuşum zart zurt .
Zatî eşya .
Evvelki gün gelen kadın sizi istiyor , zatınızla konuşacakmış .
Zayıf bir bilgi .
Dipteki zaviyeden içeriye doğru veranda şeklinde bir girinti yapıp salonun cumba köşesine dayanır .
Kayıp eşya .
Zayıf bir öğretmen .
Dünya ile küsmüş , içi zehir dolu olarak yaşamıştı bütün gençliğini .
Gümüş bir tepsi , daha doğrusu gümüş bir lenger ağız ağıza sanırsam zebercetle doluydu .
Gösterip sivri uzun dişlerini bir daha / Bir zehirli ok gibi attı bana kahkaha
Fakat o , hayatını zehirleyen şeyin bu meşum kandırmaca olduğunu yıllarca öğrenemeyecekti .
Bu gezinti bana zehroldu .
Zehir zemberek konuştu , gitti .
Zekâ yeteneği diye çocuğun edindiği bilgileri işleyebilmek , düzene koyup kullanmak hassasına deniyor .
En zeki hayvan maymundur .
Batıya , bu zelil tavırla kabul ettirilmesi mümkün hiçbir şey olamazdı .
Prensesin bu memlekete getirip yaydığı Zekeriya sofrasının anayasası budur .
Evin sabah alışverişini yapmış , elimde zembil , çarşıdan dönüyorum .
Zemberekli saat .
Çünkü mangal bile yakılmadığı için zemheri zürefası gibi tiril tiril titriyordum .
Kıştı , İstanbul'a arada bir uğrayan kara kışlardan biri .
Zemini mavi bir halı .
Kırmızı bir zemin üstünde bir sürü insan , havada uçan beyaz bir kuşa bakıyorlardı .
Kerpiç duvarlı , toprak zeminli olan bu yere Toprak Palas derlerdi .
Asıl sohbet zemini nadide yemek tarifi , köşk ve bahçe tanzimidir .
Hatta bir gecelik zendostlukta bile temkin ve ketumiyet severim .
Kocaman duvara sırtını vererek üstüne zencefil ve tarçın serpilmiş salep içerlerdi .
Edebiyatı zenginleştiren genellikle bu tür , baştan çıkmış yazarlardı .
Zengin bir dil .
Gazetenin , mutat zevat adını verdiği arkadaşlarımız ki daima Atatürk'ün yanında bulunurlar .
Kendi servetinden bir zerresini vatan namına feda etmemişti .
Kadınlar hoşgörü ve beğeniyle dansı alkışlarlar .
İçtik bu nadir içkiyi yıllarca kanmadık / Bir böyle zevke tek bir ömür yetmiyor yazık
Şehrin zevkiselimi mevzubahis olunca bu hususta bir karar vermek hakkı belediye meclisine aittir .
Batı edebiyatında şarap içmekten , onun zevkinden hiç bahsedilmez .
Yeni usul şiirimiz , zevksiz , köksüz , acemice görünüyordu .
Toplu oyunlar çok daha zevkliydi .
Bizim de kalbimizi kımıldatır yerinden / Toprağa diz vuruşu dağ gibi bir zeybeğin
Kadehlerden boşalan zevküsefa sonunda gerçek yerini bulmuştu .
Herkesin gönlünü almayı bilecek zekâya sahipti .
Locadan çıkarken , davulu üstüne on lira atılan orkestra , zeybek havası çalmaya başlar .
Şimdi bir ak ev , biraz ötede portakal ve mandalina bahçesi , sonra zeytinlik .
Zeytinli kek .
Büyük bir itina ile yalancı dolma doldurdu .
Ekmeğini zeytinyağına banıp öyle lezzetli bir yiyişi vardı ki ben de gayrete gelmiştim onunla .
Belki o biletleri zımbalayan delikanlı karnesini ona vermiş , bir de çay içirmiştir .
Pantolon zıhı .
Elli metre kadar yürüdük , birkaç egzoz gürültüsü çıkarıp zıngadak durdum .
Buraya bir iş zımnında geldim .
Bu kadar milyon nasıl olur da bu eğlenceler zıpçıktısına milyonlar yağdırır ?
Borcu ödemeyince de bizim tarlalar teker tüker zıngıldadı , gitti .
Karşı kahvenin çırağı bacağındaki zıpkasını örten futasıyla dört kahve getirdi .
Bu devir kâtipliğin itibardan düştüğü devirdir ; halk arasında sünepe kâtip , zıpçıktı kâtip gibi tabirler kullanılır .
Zıppadak içeri giriverdi .
İhtiyar profesörün elinde tuttuğu silindir , canlı bir mahluk gibi zıpladı .
Demir halkalardan örülmüş zırh , o soğukta Bünyamin'in yüzüne yapışıverdi .
Deli olmalıydı bu herif , zırdeli olmalıydı .
518 Mart muharebesi bizim zaferimizle bitmişti , düşman zırhlılarının canına okumuşuz .
uçsuz bucaksız bir tank , panzer ve zırhlı araba zinciri . geçip gidiyordu .
Elindeki o zırıltıyı bırak .
Herif yine zırıldayıp duruyor .
Zırt pırt değerini yitirmeyen zarardan söz ediyorlar .
Bizde zırnık kalmadı .
Bütün gün zır zır ağlar .
Bütün bu zırvaları kompliman diye söylemiyorsun da , ne diye yumurtluyorsun öyleyse ?
Nereden bulmuştu bu zibidiyi ?
Bunlar birer karış uzunluğunda üç para çubuğun zıvanalı vidalarla birbirlerine eklenmelerinden meydana gelir .
Sağ elinin iki parmağı sigara ziftinden kararmış .
Otomobiller korna çalarak , etrafa zifoslar saçarak kayıp geçiyorlardı .
Tiyatro seyircisi , eğlence olarak zihinsel hazzı seçmiş bir seyirci türüdür .
An bulanıklığı .
Ben dervişim diye göğsün gerersin / Hakkı zikretmeye dilin var mıdır ?
Zikir çekmek .
Çalgıcıların oğlu , elinde kenarları zilli kocaman bir tefle ortaya fırladı .
Gözler kamaştıran şala , meftun eden güle / Her kalbi dolduran zile her sineden ole
Tefler , dümbelekler , zilli maşalar arasında komşu kızın udu çalıyor , Gülsüm kanto söylüyordu .
Bu işe başlarken dört yanını çevirmiş olan alkışçılar , sanki ortadan çekilmişti .
Otomobillerin bitmez tükenmez zinciri üzerinden geçiyor .
Çuha elbiseler giymiş , sakalı gayet biçimli kesilmiş , güzel yüzlü genç bir elekçi sazını kuruyor , alnı çatkılı kart bir kadın zilsiz tefini ovuşturuyordu .
Evin kapısının kilidi .
Elleri , ayakları kalın baklalı zincirle bağlı biçarenin .
Sanatın zirvesi .
Dağın zirvesi .
İçerisi , dışarıdan farklı olarak fazlasıyla sessizdi .
Tevkifhane müdürü de bizden ziyade onlarla ahbaplık etti .
Nevi şahsına münhasır bir ziyankâr hırsız , iki üç günde bir eve giriyor .
Sizin şöleniniz , galiba , benimkinden daha masraflı olmuş .
Hatırı sayılır ziyaretçilerine İstanbul'a ipekli kumaş götürmek izni verirdi .
Haftada iki gece ziyaretine giderdik .
Dişlerini sıkmış , şakakları zonkluyor , alnında yağlı ve kınalı ter damlacıkları .
Sabahleyin uyanır uyanmaz , ani bir diş zonklaması gibi bir şey duydum içimde .
Millî Mücadelenin bazı zorlu safhalarında onun âdeta , işlere seyirci kalır gibi bir kayıtsız , ilgisiz duruşu olurdu .
Dün gece bütün sinirlerimi bir kâbus işkencesinin zoru altına koyan buhranlı saatler yaşadım .
İlk gençliğimin en büyük sıkıntısı bu şiir zorlamasıdır .
Sinirli ve zoraki bir gülüşle güldü .
Akıcı , zorlamasız , açık anlatımlı bir üslubu vardı .
Gece kapıyı zorlamışlar .
Bu yaşamı zorlaştırmaya kalkışması daha da haksız olur .
Ama hayat dedikleri / Güçleşmekte günden güne
Ben zaten zayıfım .
Zorlukla kımıldattıktan sonra beni sahiden sürüklemeye başladı .
Çayır'da da Kavuklu Hamdi'nin zuhuri koluna rastlanabilir .
Benim oraya gitmem zuhurata bağlıdır .
Bir zurna gibi duyulan çatlak sesiyle âlemi çekiştirir .
Görmek için aydınlık ve görülmemek için zulmet lazımdı .
Züğürtledim , dedin .
Kızları kendi başına bırakırsan ya davulcuya ya da zurnacıya giderler .
Böyle bir kitaptan bahsetmek benim için zül , muharriri için de bir şereftir .
Bu da züğürt tesellisi gibi bir şey .
O , yine de sevenler zümresine olan bağını muhafaza eder .
Üçü orta boylu , boyları uzar / Üçü uzun boylu , zülfünü düzer
Bahar gelince ağaçlar zümrütlendi .
Zümrüt çayırlar .
Eski peçemdeki sıçan dişlerini söktüm , yeni peçemin kenarındaki zürafayı bitirdim .
Sen şimdi züppelik ediyorsun ama yarın yine bize döneceksin .
Hiçbir şeye isyan etmez , kimseye başkaldırmazdı .
Ününün , sinemamıza getirdiği özel duyarlığın ayırdında bile değildi .
Küçük Tiyatro'da iki bölümlük ' Çatıdaki Çatlak ' sergileniyordu .
Başkaldırmış denizle dövüşe dövüşe boğulanı gördün mü ?
Hepsi iskemleleri çekerek masanın etrafında bir halka yapmaya hazırlanıyorlardı .
Nice yıl , cetlerimiz kökleşerek bir yerde , manevi varlığının resmini çizmiş havaya .
Ekini tarladan çekmek .
Hercümerç ettiğin edvara da yetmez o kitap / Seni ancak ebediyetler eder istiap
Elindeki tabancayı tetiğine basmak için yeni çekivermiş gibiydi .
Piyasadaki parayı çekmek .
Yalnız bende meçhul bir hastalık vardı .
Dayak çekmek .
Kablo çekmek .
Tartsaydınız kırk , kırk beş kilodan fazla çekmezdi .
Birisi niyet çeksin de biz de bir lokma bir şey yiyelim diye bekleşiyorlar .
Derenin kış yaz kurumayan suları böğürtlen fidanlarını yükseltmiş , iki tarafa yemiş dolu bir koyu çit çekmiş .
Kirpiğine sürme çek / Kına yak parmağına
İspirto çekmek .
Bardak çekmek .
Yazıyı temize çekmek .
Fotoğraf çekmek .
Kuyudan su çektim
Çorap çekmek .
Kahve çekmek .
Ona yanıyorum , onun hasretini çekiyorum .
Beni lokantasına götürdü , âlâ bir öğle yemeği çekti .
Yeğeninin ona çeken tek yanı yoktur .
Aheste çek kürekleri mehtap uyanmasın .
Bak , sözümü nereye çekti !
Sorguya çekmek .
Sevmediğim ayların çoğu otuz bir çeker , uzundur .
Yorganınızı başınıza çeker ve uykunuza devam edersiniz .
Çektikleri telgrafı babasıyla annesi , bakalım , alabilecekler mi ?
Kumaşı yıkayınca çekti .
Burada çeşmibülbüllerin güzelliğini bilmem nasıl tarif etmeli .
Tulumba , suyu iyi çekiyor .
Bir korsan çetesi kuracak , adadan adaya geçerek .
Çeşni olsun diye .
Elden ele geçen ve fiyatı giderek artan bu silahlar eski ve güçsüzdür ama çetecilik için yeterlidir .
Sadi artık kâh bir hoca , kâh bir çeteci kılığındaydı .
Çiçeği burnunda subay çıkar çıkmaz , ben size bir emir eri bulurum .
Ortalık ağarırken bir arkadaşımla yorgun adımlarla konaktan çıktık .
Daireden çıkmak .
Yeni evimizden çıkıp eski evimize taşındık .
Bu kumaştan bir palto çıkar mı ?
Bu dairede işler kolay çıkmaz .
Bebeğin patiği çıktı .
Uygunsuz dediğim vakalardan biri bir salon oyunu yüzünden çıkmıştır .
Çok sonra öğrenecek bunu .
Borçlu çıkmak .
Sularda bakteri çıktı .
Uzun , dik merdivenli bir yokuşu çıktık .
Arkadaşa piyango çıkmış .
Başkana çıkmak .
Sen onun karşısına çapkın bir adam gibi çıktın .
Arsız ve aptal mahalle çocuğu rolüne çıkmıştı .
Güreşte ona çıkacak kimse yok .
Lağımdan pis kokular çıkıyor .
Evin ikinci katını çıkmadan havalar bozuldu .
Kravatın boyası gömleğe çıktı .
Eyvah , bu da ötekiler gibi soysuz çıktı .
Bu kahveden sıkıldın , ötekine çıkarsın , anladın mı ?
Akıllı çıktı da arkadaşına uymadı .
Bir ilçe belediye başkanı hepsinden açıkgöz çıktı .
Ekinler çıkmaya başladı .
Fukaranın hem sağ bileği çıkmış hem davulu patlamıştı .
Mart çıktı .
Maaş çıkmak .
Fiyatlar çıktı .
Erik çıkmış .
Çok geçmeden haber çıkacağını kadınlık insiyakiyle derhâl sezmişti .
Hava açılmış , ay çıkmıştı .
Ev , ev olmaktan çıktı .
Arabanın direksiyonu çıkmak .
Paradan çıkmak .
Aklı başında ama sabaha çıkamayacağına kalıbımı basarım .
Nuriye , karşısında devinimsiz duruyor , gülümseyerek ona bakıyordu .
Çık bakalım paraları !
Havada uçan kuş vurulmuş gibi birdenbire sokağa düşüyor .
Ağustos böceklerinin ninnileri , dızdızlarının ahengi sanki bu karanlık gölgelerde saklı haşeratı uyutuyordu .
Kitabın yeni baskısında buradan bir kelime düşmüş .
Dağlara kar düştü .
Kadınlar yeni baştan telaşa , heyecana , korkuya düştüler .
Sen bu işin üstüne çok düştün .
Bize düşen , medeniyetin zorlamaları karşısında bir ayıklamayı başarabilmek olmalıdır .
Bu resim buraya iyi düştü .
O asker , gittiğimiz yerde bir aralık benim bölüğüme düşmüştü .
Bana arada bir bakkaldan tuz , limon almak düşüyor , o kadar .
Bu yaşta mahkemelere düşmek .
Mirastan ona bu ev düştü .
Arabanın hızı düştü .
Kabine düştü .
Babasının Sütlüce'de yeni bir ev alması bu tarihlere düşer .
Bir rastlantı sonucu aralarına düşmüştüm .
Medine'nin düştüğünü söylemek istedim .
Yorgun düşmek .
Mankenlik , fotomodellik yapmış , bu arada üniversite öğrenimini sürdürerek arkeoloji bölümünü bitirmiştir .
Düşmüş kadınları bu dönemin yazarlarının yücelterek duygudaşlıkla çizdiklerini görüyoruz .
Saat acı bir sesle çınladı ve inildedi / Ve benim boynu bükük ömrüm kaldı yarına
Frenklere mahsus , şen , latifeci bir ihtiyarla genç kadına doğru ilerledi .
Bin çeşit cinsel sapmayı sabuklamadan önce , savaşa sayfalar ayırmış uzun uzadıya .
Bizimkinin evde olmadığı bir zamana denk getirirsem çağıracağım , bakalım gelecek mi ?
Bu selvi ormanının içinde nice vezirler , serdarlar , kazaskerler metfundur .
Sağtöre , her zaman umutlu olmayı gerektirmez .
Bu akşam bilhassa , Şevki'nin fikrindeki vuzuh onu düşündürdü .
Civanlığında senin de başından geçmiştir anacığım ; aşkın ilacı vuslattır , anacığım .
Abanoz gibi tahta .
Bütün ordunun kalbini Duatepe'den çıkan kurtuluş şulesi aydınlatmış .
Fatma'nın yemek çantası olmasaydı , dün aç kalmıştım .
İçine paldır küldür yuvarlandığı bu curcunayı yadırgadı .
Geç baba , geç , artık afiş yutmuyoruz .
Affınıza sığınarak malumatınızı da madamdan aldım .
Türk diline en asil ahengini veren sanatkârı düşüneceğiz .
Gümrükten itibaren her rast geldiği adamla ahbap çıktı .
Beni bir ahmak yerine koyarak bu yığını babamın rahat rahat uyuduğu bir yatak diye göstermesi .
İşin içinde olmanın verdiği rahatlıkla bol keseden ahkâm kesen akıl hocalarının eleştirilerine hedef olmayı önleyemezler .
Ev bize dar geliyor , çürük çarık , akarı kokarı eksik değil .
Böyle duru bir mantık karşısında akan sular duruyordu .
Cevapları pek açık ve akarsu gibi idi .
İçeriğin nasıl aktarılacağına dikkat etmiş , dilin olanaklarını akarına bırakmıştır .
O cinayeti işlemeden evvel gelip bize akıl mı danıştın ?
Senden akıl alacak değilim .
Artık bu kadarını akıl havsala alamaz .
Duvar saatine bakmayı akıl ettiğindeyse zihni adamakıllı bulandı .
Akıllı geçinen kadınlardan beklenebilecek tepkileri vermedi hiç .
Burada akıl hocalığı taslıyorum ama ben böyle akılsızlıkları çok yapıp birkaç kere sorunla karşılaştım .
Ebediyete akıp giden her on senede , bu büyük millet bayramını daha büyük şereflerle , saadetlerle huzur ve refah içinde kutlamanı gönülden dilerim .
Mesut olmak için akıllı olmak kifayet eder , baht , talih bunlar boş şeydir !
Söyledikleriniz akla sığar gibi değil .
Ben kendi hesabıma bir parça Fransızca öğrenebilmek için akla karayı seçtim .
Seniha'nın adını asla ağzıma almıyordum .
Ismarlama bir hükümdar soyu bulmak ve yaratmak pek akla sığacak bir yol görünmüyordu .
Tövbekâr olduktan sonra eskiden işlediğimiz günahlar ağza alınmaz .
Görüyorsunuz ki bu soyadı konusunda benim ağırdan alışım , bir tembellik değil .
Teslim olan halka aman vererek hepsini evlerine yolladı .
Dernekler , 13'üncü maddedeki genel sınırlamalara aykırı hareket edemeyecekleri gibi siyasi amaç güdemezler .
Bu sonsuzluğun içinde işte besbelli sen de kendini kaybederek apışıp kalmışsın .
Ulan Mustafa , insanoğlu ana rahmine düşer de dokuz ay on gün sonra capcanlı fırlar .
Atalarımızın ar ve hayâ perdesi yırtılmak diye pek düşündürücü bir tabirleri vardır .
Bu kadını zaman zaman aptal yerine koymam , büyük aptallık galiba .
Muhayyel bir ati namına geçmişte millî ve güzel ne varsa hepsinin tahrip ve tezyif edildiğini gördük .
Bunlar arasında birkaç gazete ve dergi alanları hesaba katacak olursanız gazete ve dergi okuyucularının nispeti daha da aşağı düşer .
Avazı çıktığı kadar haykırmak istiyordu .
İspanyol denizcisi hâlâ avaz avaz bağırıyordu .
Saçlarının tamamı ağarmış .
Sen avucunu yalarsın !
Etrafında , bir kolayını bulup dışarıya sızanlardan birkaç kişi ha bire ellerinden öpüyor .
Bu fiyata verirsem baş bulmaz .
Sizi bucak bucak arayan ölüm , nihayet izinizi bulup karşınıza dikildi mi ?
Muhasebe ile defter tutma işlerini de üzerine aldığından milleti burnundan yakalamıştı .
Bugünkü günde İngilizcesiz olmuyor çok iş .
Bugünden tezi yok , şimdi buradan çıkıp oraya gidiyorum .
Benim Nazlılarım , Gülizarlarım hatta Ethemlerim burnumda tütmeye başladı .
Bu kez gelen , burnu çenesine değmiş bir acuzeydi .
İnliyor , göz süzüyor , burnundan soluyarak konuşuyordu .
Hele onu bir elime geçireyim , görürsün , burnundan getireceğim .
Burnunun direği sızlaya sızlaya evini özlemektedir .
Madam , küçük bir çocuk gibi burnunu çekerek eliyle içerideki odayı gösteriyor .
Vazgeçin , dedi Nuh , kızlara yazık .
Tezek kokusu burnumun direğini kırmış , ciğerime işlemişti .
Soldaki bahçeli kahveye buyur ettim .
Nabi Efendi , merdivenleri yorgun yorgun çıkarken sofada karısıyla burun buruna geldi .
Birbiriyle boğaz boğaza gelen okul çocuklarını , Samet'in varlığı bugünlerde tek bir vücut gibi bir araya toplayabilirdi .
Ne var ki Ateşoğlu dümendeydi .
Eylül sonunda ruhunu teslim eden heves / Can bulmak üzredir yeni baştan bahar ile
Baba daima boğazına kadar borç içinde yaşayan , müsrif , batakçı bir memurdu .
Cafcafından geçilmiyor .
Öte yandan Osman da canı burnundan çıkarak " karışma , hırsını alsın , anne ! " der .
Neden soğuk değil bu su diye hır çıkarıp camı çerçeveyi indiriyor .
Bu konularda yeni kuşağın yanında her zaman cahil kalmaya mahkûmuz .
O zaman herkes böyle bir tecride can atardı .
Umumi kütüphane , ilmin , edebiyatın her şubesine ait kitapları cami olmak lazım gelir .
Bir gün evvel canciğer kuzu sarması , ferdası günü sen kimsin efendi ben seni tanımıyorum .
Herkes can derdinde , ben de Şahin'in ardına düşmüşüm .
Birbirinizin yüzüne karşı canciğer olursunuz fakat sekiz on adım ayrıldığınız gibi başka birine mükemmel çekiştirirsiniz .
Fakat o , bu gece sahiden canavar kesilmiş .
Şaşkınlığından bir kestane yığınına çarptı , canı acıyordu .
Zeki bakışı , hınzır nükteleriyle beni canevinden vurmaktan geri kalmadı .
Çalışmaktan canım çıktı .
Yufka , dedim de canım bir ıspanaklı börek çekti ki .
Vatan hasreti artık canına yetmiş .
Şehre ineceğiz , canı dans etmek istiyormuş .
Bir ziyafette cümbüş yapanları teker teker tokatlamış .
Bize soluk aldırmaz , canımızı burnumuzdan getirir .
Kalkıp cevabını veriyor ; bilirse ne âlâ , beş bin kâğıdı cepledi demektir .
Üniversiteyi bitirince isteğimi babama açtım , önce biraz karşı çıkar gibi oldu .
Hediye istemezler , fazla kıskanmazlar , cefaya katlanırlar , can sıkmazlar .
Dünyayı bir tüketim çılgınlığına itip ceplerini doldurmuşlardı .
Bugün cemre suya düştü .
Kafamın çatlaklığı yüzünden bir anda orasını zindana , cehenneme çevirdim .
Tuttuğu odayı , ayda üç bin Frankla başkasına veriyor ; arada hiç olmazsa cep harçlığını çıkarıyordu .
Böyle sabit bir görüş tarzı , fikir ve hayali bir cendereye sokmak demektir .
Kâğıt parasını oyuna başlamadan peşinen cepten vereceğiz .
Avusturyalılara karşı Makedonya'da cephe açarak Selanik'e otuz bin asker çıkardılar .
Bir gün bütün cesaretini toplayıp beyefendiye gider .
Padişahlardan birinin torunu çıkageldi , yarı ümmi bir adamla cerre çıkmıştı .
Suallerim cevapsız kaldı .
O yüzden , seni ödüllendirmek için sorunu cevapsız bırakmayacağım .
Hatalar bağışlanacak , kasıtlar şiddetle ve derhâl cezalandırılacaktır .
Onun kırdığı cevizler artık haddini aştı .
Hırıltıdan cezbelenen cins köpek gibi artık kendini tutamayarak o da Nükhet'e saldırdı .
Hırsızlıktan üç ay ceza çekti .
Samimiyetimizin her köşesinde heybetli çınarlar gibi dal budak salmıştı .
Yalnız Efe'den kimsenin şikâyeti yokmuş .
Bir dalgınlığına getirip dışarı kaçıyor .
Dal gibi bir vücut üzerinde dev gibi bir baş !
Orada başefendinin de dalına şöyle bir biniliyordu .
Efendi aksi mi ?
Gidip de gelmeyen kocaları , yetişmiş dalyan gibi evlatları .
İlk geldiğimizde hava değiştirmekten olmalı , dalıp gidiyorduk .
Tutarsa onun bir damarı , yıkar adamın başına çadırı .
Konya'ya döndüğüm vakit benim motor , dama Erol Efendi , dedi .
Öyle bir aileye damat girmek isterim .
Ne olur biraz uslu otursanız , şu adamların da damarına basmasanız , olmaz mı ?
Baba çocuğunun bu damdan düşercesine cevabına kızdı .
Damdan düşer gibi birdenbire söyleyecek , açacak olursam itiraz eder .
Şiirlerini bir araya toplayan bir kitap yüzünden kızıl bir damga yemiş .
Nuri Usta , sanki çırılçıplakmış da derisine kızgın demirle damga vuruluyormuş gibi irkildi .
İstediğimiz parayı vermezse işte o zaman dananın kuyruğu kopar .
Fakat gel gör ki insana aşüfte yahut hırsız damgasını vurmak için bu kâfi değildir .
Madam onu çocuğu gibi seviyordu .
Acaba bu içinde yaşadığımız hava neden bu kadar dar geliyor ?
Bu olaydan sonra benimle aylarca dargın durdu .
Darağacına çekilmiş bir adam gibi göğsüm , nefes borularım birdenbire tıkanıverdi .
Davar güden , tarlaya bakan , odun kesmeye giden hep benim .
Danıştay , davaları görmek ve kanunlarla gösterilen diğer işleri yapmakla görevlidir .
Fakat kâbus içinde bunalmış bir kimse gibi bir türlü bu davete icabet edemez .
Hiçbir mahkeme görev ve yetkisi içindeki davaya bakmaktan kaçınamaz .
Ama ne kovulmuş ne de dövülmüştü .
Bereket versin ki boksör , dayağa idmanlıydı .
Eline geçirince dibine darı ekmeden bırakmazsın .
Karyolalar , koltuklar , kanepelerle dayayıp döşemek lazım .
Şöyle iki dişe dokunan , ciğere işleyen söz işitsem , şöyle tatlı , basit bir nağme duysam yok mu .
Vehbi Dedenin kendini dinlediğinin farkına varır varmaz dili dolaştı .
Sabahtan beri kamış kökünün içine sığınmış , yüreği ağzında , dokuz doğurarak şahinini bekleyişi .
Bu bari doğru çıksaydı , yazarlığıma geçmişte bir ipucu bulacaktım .
Dolap beygirinin en büyük şansı gözlerinin bağlı olmasıdır ; böylece aynı çember içinde dolanıp durduğunun farkında olmaz .
Dokuz körün bir değneği , işte bir kızımız var .
Kimler dolduruşa getirdi sizleri , kimlere kandınız ?
Küçük entrikalar çevirmek onları mutlu kılıyorsa ne yapabilirdim ?
Badem ağacı , ayaz vurmaz , don çekmez , solmaz , dökülmez çiçeklerini açmıştı .
Dışarıda bulutsuz bir temmuz göğü , öğle güneşinin yakıcı aydınlığıyla dolup taşıyordu .
Lokanta müşterisi hanımlardan kendi kendine tanıştığı , konuştuğu , dostluk ettiği hanımlar var !
Günahı boynuna , doping de yapıyormuş .
Yaşama adım attılar mı sudan çıkmış balığa dönerler .
Verdiğim yanıt doyurucu gelmemişti madama ama kibarlığını da bozmamıştı .
Üstelik ben dilim dönmezken armağan ettiğim çiçeklerle konuşmuyor muyum ?
Rıfat Paşa gibi terbiyeli bir zat bile bin dereden su getirir , harp siyasetimizi methederdi .
Gün gelir , evlenir , döl döş sahibi olur , durulur .
Bu hesapların dökümlerini alıp sizlere vereceğim .
Artık ok yaydan çıkmış sayılırdı , dönüşü olmayan bir yola girdikleri kesindi .
Şimdi dönüp geriye baktığımda ne görüyorum ?
Ömrünü dört duvar arasında geçirmiş , çocuklarından başka insan yüzü görmemiş temiz bir ev kadını birdenbire değişemezdi .
Cemil , Cemil ! diye haykırarak yağmurun altında dört dönüyordum .
Sabahtan akşama kadar durmadan söyleyen geveze Çalıkuşu , dut yemiş bülbüle dönmüştü .
Atı dörtnala kaldırdı .
Eğri büğrü sokaklarda kaybolduğumu sandığım bir dakikada birdenbire güzel bir meydana çıkıverdim .
Uslu otur yoksa ufak bir münasebetsizliğini duyarsam eşek sudan gelinceye kadar döverim , kemiklerin kırılır , anladın mı ?
Övünmek saymazsanız çakı gibi topçu subayı oluyordum .
Ben yeniliklere yabancı , eski moda , çağın gerisinde kalmış , emekli bir istihbaratçıyım .
Şimdi karakoldan görürlerse kudurmuşsun diyerek çalyaka ederler .
Bir arıza yapsa araba çakılıp kalacağız .
Kaynanam da yıkar ama iki gün de çamaşır ertesi olur yatar .
Bu hoppa oğlan , karısına ne diller dökecek , ne potlar kıracak , ne çamlar devirecekti .
Kırmızı balıklar birdenbire canlanırlar ve kavanozun içinde birbiri ardınca keyifli keyifli çark çevirmeye başlarlar .
Benim dört çeşit insan karşısında iflahım kesilir .
Kızgın güneşe maruz bırakılmış çam fıstıkları çatır çatır çatlıyor , sapır sapır dökülüyordu .
Çarşaf kadar bir kâğıda künyemi yazmışlar .
Benimle yalnız kalınca yine bir nöbet ağlayıp sızlayacaklarını hissettiğim için çatkın bir çehre almıştım .
Müdüre göre idareci biraz çatkın olacak yani oldukça ağırdan satacak kendini .
Bu laf anlamaz ustadan çekeceğin var .
Bir şeyim yok , asabım bozuk diye cevap veriyor , çehre ediyordu .
Yaptığı kısacık bıçaklar bile iki kat olur kırılmazdı , çeliğe su vermek sanatının yalnız ona mahsus bir sırrı idi .
Eğer üstümde tabanca olsa bir iki demez çekip vururdum .
Arif gibi bir adamla çene yarışına girmek istememekle beraber susup oturamazdı .
Feti Bey'in boşu boşuna çene patlatmayacağı herkesçe bilinirdi .
Sabahtan akşama kadar uyukluyorsun , gece olunca çenen açılıyor .
Çene yarıştırmak gelmiyordu içimden .
Eskiden hiç lakırtı söylemeyen bu ihtiyar , şimdi şakıyordu .
Hasta aksırır gibi bir ses çıkardı .
Fakat bu inat , Emine'nin çenesini açmış ; kızın ne kadar kusuru varsa babasından geldiğini söylerken Tevfik'e ağzını açmış , gözünü yummuştu .
Yavrum gelinim !
Kazandığını bir yana atar , kendine çeyiz düzer .
Çenesinin bağı çözülmüştü , cıvıldıyor , annesinden , babasından söz açıyordu .
Ovalar , dağlar tepeden tırnağa çiçeğe kesmiş , bütün dünya çiçek kokuyordu .
Âşıkın olmaz mı çile çekmesi / Çilenin olmaz mı boyun bükmesi
Sen yirmi beşine bile gelmemiş çiçek gibi bir taze duldun .
Küçükken çıkardığı çiçek , sabanla tarla sürer gibi çehresinin altını üstüne getirmiş .
Harmanı biz dövelim , öküzleri biz çifte koşalım , tarlayı biz sürelim , siz yukarıda aşık atın .
Yatağa düşersen hayvanlara kim bakar nine , çifte çubuğa kim gider ?
Onun o sözü pek çiğ kaçtı .
Onların da belki merhume ve öksüzler hakkında söylenilecek bir fikirleri olurdu .
Çocuklar çil yavrusu gibi dağıldılar , biz de baştaki boş çadıra gittik .
Etrafını saranlar , çiğlik ettin , adam sana vereceğini vermiş , daha ne versin , dediler .
Daha çoğunu istemeye kalkarsa iş değişir o zaman ; buna çizmeden yukarı çıkmak denir , herkes haddini bilmeli .
Ben ötede beride tanıdığım yaşlı başlı Fransızlarla böyle konuştukça kardeşim çileden çıkıyordu .
Araya araya bu oyunu mu buldun ?
Çocuk gibi adam .
İsa Bey , burada zengin bir eşraf kızıyla evlenerek çoluk çocuğa karıştığı için 24 Meşrutiyeti'nde İstanbul'a dönmemiştir .
Zekâ gösterisine yeltenmemiş , çokbilmişlik taslamamıştı .
Biz edebiyat yapmıyoruz , gazetecilik ediyoruz , modern gazetecilik !
Bu canım yolların , bu sevimli yapıların harcına dünyamızdan nasibini almamış yüz binlerce insanın alın teri karıştığı akla gelince çorbaya sinek düşüyor .
Bu name , cumhuriyetçilerin ekmeğine yağ sürdü .
Efendime söyleyeyim , sütlü bir mısır kebabı derken bir sivrisinek bulutudur havalanmış çeltik batağından .
Şu dünyada her birimiz alnımızın teriyle ekmeğimizi çıkarmak zorundayız .
Bu anormal gidiş bir yerden patlak verirse ahir ömründe ekmeğinden de olabilirdi .
Yalnız bizim Babıali piyasasında sipahi bölüğü imamının bulduğu çareye başvurup bir gaza kahramanı kesilenler eksik değil .
Bedavadan ekmeğini yediği gazeteyi tekmeledikten sonra , aynı gazete geriye döneni tekrar bağrına nasıl basar ?
Bir senedir burada oturuyorlar , o küçüğün eline bakıyorlar .
Kahramanlıktı yurdun meyve veren tek dalı / O da elden giderse nereye başvurmalı ?
Varlıklı , görgülü bir ailenin el bebek gül bebek yetiştirilmiş çocuğusunuz .
Yollar ıssızdı , el ayak çekilmişti , sokaklarda yolu şaşırdım .
Herhâlde konağın kuytu bir köşesinde , gene el el üstünde oturuyor olmalıydı .
El dokunulmamışından canı yandığından artık az kullanılmışına fit oldu .
Üvey annesi kalp yerine taş taşıdığından eziyet üstüne eziyet ederdi el kadar yetime .
Haydi , ateş dansı yapalım deniyor , el ele verip bir halay çekiyoruz .
Doğruldu , el pençe divan durdu , başını önüne eğdi .
Başından nasıl bir sergüzeşt geçmişti de böyle el kapılarına düşmüştü ?
Çöküyor dört tarafa uğursuz bir karanlık / Elde kalan , çökmeyen bir şey var : Kahramanlık
Ne var ki niye bizim lokmamıza el uzatırlar ?
Elden ele geçen ve fiyatı giderek artan bu silahlar eski ve güçsüzdür ama çetecilik için yeterlidir .
Eskilerden bir kısmını yok pahasına elden çıkarmak gerekecek .
Müsteşardan kapıcıya kadar bütün nezaret mensupları elden geldiği kadar gayret ettiler .
Otomobil tamircisi bir akrabaları varmış , o da arabayı elden geçirmiş .
Babacan Batı Trakya'daki Türk azınlıkları ele aldı .
Bu üzücü durum karşısında ağlamamak elden gelmiyor .
Bu insanlar bu güzel şehirleri kurarken bizim ellerimiz armut mu devşiriyordu ?
Ondan hemen ayrılıp elektriği yaktı .
Elim değmişken bir açıklamada bulunayım .
Eli ayağı tutanlar , hiçbir haksızlığa razı olmamalıydı .
Eli ne vakit harama uzandı ?
İşi var , eli ekmek tutuyor .
Bir şişe görürsün , üstünde ' ilaç ' yazar .
Elli yaşlarına doğru pazarcılık yapmaya başladı ; eli para gördü , yüzü güldü .
Özgürlüklerini ellerinden alıp birer araç hâline getiriyor onları .
Çocuklar Nimet Hanım adında bir kadının elinde büyüdüler .
Birtakım bahanelerle elimden kurtulacağını mı sanıyorsun ?
Nesir az çok benim de elimden geldiği için midir nedir kabul edemiyorum şiirden güç olduğunu .
Hazır fırsat geçmiş eline , hiç öyle mi konuşulur ?
Kale düşman eline düştü .
Elmas gibi kalbi var .
Eliyle koymuş gibi rafta çay kavanozunu buldu .
Bu elleri güzel , yüzü çirkin delikanlı , ilk defa , gözleri fal taşı gibi açık , ruhundan bir ses koparabildi .
Sendikalar siyasi amaç güdemezler , siyasi faaliyette bulunamazlar .
Artık İstanbul'da her şey gevşemiş , falso vermişti .
Yüzde beş yüz kâr beklediği bu işlerin alt tarafı falso çıkınca apışmış kalmıştı .
Hekimler epeyce çalıştılar , ilaç verdiler , kan aldılar ise de fayda etmedi .
Fasulye sırığı gibi üç buçuk akasya ile park mı olurmuş ?
Faydasını gördüğümüz ve faydasını görürsek tekrar etmemizi doktor tavsiye ettiği için reçeteyi yine aldım ele .
Kimseye faydası olmayıp da yalnız kendi nefsine ayırdığın servet , asla makbul değildir .
Bütün bu hatıraların yerini bir tek duygu , fena bir duygu , fenayım , fena oluyorum duygusu kapladı .
Yağmur yüzünden trafik felce uğradı .
Oyuna bir de kalender , feleğin çemberinden geçmiş ihtiyar komiser koyacaksınız .
Kim bu cennet vatanın uğruna olmaz ki feda ?
Sana su şehirlerinin felsefesini yaptım .
Bir gün burada koyu ateş renginde bir hotoz görmüştür ki feleğini şaşırmıştır .
Fener çeken çocuk , herkese yolunu göstermek mecburiyetinde .
Bilmeyerek sütnineciğime ve kendime büyük bir fenalık etmiştim .
Şimdi karşımda alevden bir duvar görüyor , içimde bir ferahlık duyar gibi oluyorum .
Kendinizi ferah tutunuz .
Şimdi müftüye gideceğim , fetva çıkarıp senden boşanacağım .
Nesir kendini nazımdan ayırarak gazetelerde , kitaplarda , kürsülerde , mikrofonlarda ferih fahur yaşıyor .
Bir iki geminin fonda ediş gürültüsünü duyan Çakır Ayşe , kıyıya seğirtti .
Beni dinlemeden öyle feveran etme . hiddetlenme !
İnsana güzel gibi gelen , foyasını ancak gözle görülür şeklin içinde belli eden bir âlemdedirler .
Güreşçilerimiz formda olmak zorundadır .
Fidan gibi bir boy , yağız bir çehre , üst dudağında hafif bir gölge .
Birkaç dakika içinde üçü üç koldan çalışarak hem yaşlı kadına , hem de küçük kıza fön çektiler .
Dava insanın , ben daha çok işe yararım kanaatine varması ve bunu fiile koyabilmesidir .
Emrah eder düştüm dile / Bülbül figan eder güle
Çöküşün ve çöküşten kaçışın , fil dişi kuleye çekilişin yarattığı isyanlar kitaplaşmamıştır .
Ama ben , bir kitap üzerine bir fikir edinmek istedim mi o kitabı kendim okurum .
Bu yazmaya ne fiyat biçersiniz ?
Düşüncelerimizi açık seçik ortaya koymak yerine fiskos etmeyi yeğleriz .
Kızı , annesinin çevresinde fır dönüyor .
Fırça gibi sert , gür saçları kırlaşıyor .
Hava patlamışken , dalgalarla yumruk yumruğa boğuşan bir adamın yazgısını paylaştın mı ?
Bazı kişiler üstüme varmak için fırsat kolluyorlar ; yalnız eski kamyonlarla katırlardan söz açarsam olabilir ki fırsat bilirler .
Önce kendini gadre uğramış sanan Nahit rolünü öğrenince utandı .
Fırtına gibi geldi gitti .
Şu anda bile ölsem gam yemem .
Birden yaptığı gafı anlayıp suspus oldu .
Bana garaz bağladığını seziyorum .
Bu konuda size bütün ciddiyetimle garanti verebilirim .
Gâvur ölüsü gibi yemek masası , ona benzer büfe , kasvetli .
Sizin gibi modern bir sosyete adamının böyle düşünmesini garip buluyorum .
Karagözcünün makamlar arası dolaşması , şarkı ve gazel okuması lazımdı .
İleride yolun daraldığını göre göre gaza yüklendi .
Tepeden tırnağa çamura , toza batmış , dize kadar çemrek kalabalığı görenler , bunda bir iş , mühim bir iş olduğunu anlamakta gecikmediler .
En ufak sarsıntıda damlarınız kafanıza yıkılıyor , çoluk çocuk geberip gidiyorsunuz .
Sözün tam anlamıyla bu sayede geçinip gidiyordu .
Biri elbise askısı yapıyor , diğeri de yapılanları satıyor , böylece geçimlerini doğrultuyorlardı .
Bin türlü dedikodu içinde ben oraya gelin gittim .
Geçmiş olsun ağabey , ne oldu sana böyle ?
Bu vahim skandalı , bu mahdut dışarlık çocuğu niçin bu kadar geniş karşılıyordu ?
Bu ilişkinin nasıl olsa gelip geçici olduğunu biliyormuş gibi aldırışsızdır .
Gereği gibi davranmak .
Avrupa tiyatrosunda işveli gerdan kırışları , meşhur kantolarıyla , ortalığı kırıp geçirdiği zamanlar !
Ruslar , gerekli gördükleri her yerde konsoloshane açabilecekle .
İçeri giren polisin onları sorgulamaya bile gerek görmeden kurşuna dizdiğini söylediler .
Kafası kızınca aklına geleni yapmaktan geri durmuyordu .
Doğrusu ya , açık havaya , yeni yüzlere , yeni sözcüklere gereksinme duyuyorum .
İptal kararları geriye yürümez .
Elinden geleni geri koma !
Bağ hendeğine sinip tüfeği geze aldım .
Diğer dükkânların satılmayan mallarını ben sanki ne yapayım diye gevrek gevrek gülerek kendi kendine hak verirdi .
Öyle gibime geliyor ki bu işin içinden kolay çıkamayacağız .
Seher hep Bayram'ın sinirine dokunanlarla gezip tozdu .
Hayatın lezzetleri içinde yüzen bizler , elbette geçici birçok zahmetlere katlanmaya ve birçok zorluklara göğüs germeye mecburduk .
Birdenbire sustu ve göğüs geçirdi , hüzün , dertlenme derecesini bulmuştu .
Eve dönünce orasını düğünevi gibi kalabalık buldum .
İşte bu iki adam bir aralık göz göze geldiler .
Doğduğum köydeki çocukluğum , İstanbul'a gelişimiz , mektep , Avrupa .
Haksızlık , rüşvet , gözle görülür , elle tutulur hâle gelmişti .
Dillere destan olan oturak âlemlerinde göbeği atan , erkek değil , kadındır .
Komisyonda faiz konusunu da gündeme getireceğiz
Duvarda , güneşe karşı / Göğsünü kabartan bir güvercin / İçimde öksüzün gözyaşı / Yıkılan yıllar için
Ne yazık ki geçtiğimiz yılda , göğsümüzü gere gere , işte zafer diyebileceğimiz pek az başarımız olmuştur .
Gelecek insanın mutluluğu için günümüzü kurtarmak hangi babayiğidin harcıdır ?
Göğüs bağır açık , ellerinde pankartlarla yürütüyorlar bu savaşı .
Huri'nin anası , doğurduktan sonra bir tifo hastalığında gürleyip gitmişti .
Hele günümü doldurup çıkayım , ben ona gösteririm .
Bir gürültü çıkarmadan buradan gidiniz .
Barın bütün gürültüsünü bastıran kahkahaları bundan sonra başladı .
Hemen hanım teyzemin elini öpmeye gideyim , dedim .
Dost bildiğim insan hakikatsiz çıktı .
Bu bahtiyar hanımcağızı sordular , iyi biliriz , dedik , hakkımızı helal ettik .
Büyük kızı kocaya kaçtığı zaman küçükleri on iki dönüm tarlanın hakkından gelecek kadar yetişkindiler .
O öğretmen , öğrencilerin her zaman hakkını verir .
Bu yemeğin hakkını vermişsin .
Bu tartışmada o haklı çıktı .
Müdür onu haklı buldu .
Günlerden beri artan iştahsızlık ve derin yorgunluk fena günlerin yaklaştığını haber vermiş olabilirdi .
Gücenik , haksızlığa uğramaktan bezmiş gibi susuyor .
Hastalık göğse inip ateş başlayınca yapılacak şey hastaya boynuz çekmek olurdu .
Annesinin bir şeyden haberi olmadığı için hemen söze karıştı .
Kendi kuvvetlerini ve yiğitliklerini söylemeye , vaka ile tespit etmeye hacet görmüyorlar .
Artık ne hacet dilese , ne murat etse oluyor .
Çocuklara yemiş getirenin haddi hesabı yok .
Lakin zora hacet kalmadı .
Bugün Batı dünyasında sanatı , tüketim toplumu modelinin yararına olmak üzere hadım etme çabalarına rastlanmakta .
Kişi haddini bilmeli de kendine yakışacak sevdalara düşmeli .
Hafızamı yokluyorum , bu imza ile karşılaştığım gün , yirmi yılın gerisinde .
Gürültü etmeden , iz bırakmadan , hadise çıkarmadan çalışıyorlar , arılar gibi .
Bu adamın hâli vakti yerinde .
Ama nasıl kurtulacaktı ?
Bu köprünün yol vermeyişinden dolayı , Haliç'te yıllar boyu hapis kalan gemiler oldu .
İhtiyar bunak , hâline bakmıyor da neler söylüyor .
İşinden atıldığını , hapislerde çürüdüğünü , çocuklarının perişanlığını gördü .
Adamcağız hem hapis yatacak hem dayak yiyecek .
Koca Rumeli , Edirne'si , Selanik'i , Manastır'ı , Yanya'sı , Kosova'sı , İşkodra'sı ile imparatorluk haritasından silinmişti .
Suç oranını düşürmek için emniyet harekete geçti
Geçmiş günlere hasret çekmiyorum .
Gençler , kendi cinslerinden riyakârlara karşı harp açmalıdırlar .
Her ikisi de vahşi hayvanlarla haşır neşir olur .
İnsan sevdiği birini tükenmiş görmek istemez .
Sabit Bey Ağabey mahalle tulumbacıları arasında en hatırı sayılır adamlardandır .
Adamları aracılığıyla bu konuda hatırı sayılır bir külliyata sahip oldu .
Birçok söz daha söylemişti .
Tüfeğini omzuna vurup çapraz fişeklerini kuşanan bir kişinin ölümü hatırına getirmesi garip olmaz mı ?
Hava birden bozmuş , daha doğrusu poyraza çevirmişti .
Herkes içten görünüyor , hatta yıldızımın hiç barışmadığı insanlar bile dostça elimi sıkıyor , hatırımı soruyorlar .
Masanın bir ayağı kısa olduğundan havada kalıyor .
Hava iyice kararmış , caddenin bütün elektrikleri yanmıştı .
Burası , bir loca meydanı gibi , havadan nem kapmaya alışık bir çevreydi .
Yine de bir öğretmenin iyi niyetinin , ilgisinin böyle havada kalışından acı duydu .
Atalarımızın ar ve hayâ perdesi yırtılmak diye pek düşündürücü bir tabirleri vardır .
Buna pek sevinmişti , oğlum memur oldu diye havalara uçuyordu .
Yine işi büyüttüğüne , hayale kapıldığına hükmetti .
Biz böyle hayal kurarken rüzgâr çıktı .
Gayet parlak ve kibar bir hayat geçiriyordu .
Fransa'ya gitmeyi hayalinden geçirirdi .
Bu sıcak ve içten ses Fikret'i hayata bağlıyor , yaşama sevincini artırıyordu .
Altı yıllık ortaöğretim bitirmek , hayata atılmanın ilk koşulu sayılır orada .
Hayatımı kazandığımda senin elini sıcak sudan soğuk suya sokturmam .
Adi günlerde size öyle gelir ki bunlar hayata küsmüş insanlardır .
Öğrencisine hayrı olmayan öğretmenin hiçbir şeye hayrı olmaz .
Aslına bakılırsa aktör olmayı rüyasında görse hayra yormazdı .
Bunların hiçbirisinden haz almazdı , bu âlemde bir güzellik olmak lazım gelse bir başka biçimde lazım geleceğini düşünüyordu .
Bu söz haysiyetine dokundu .
Hazıra konmak istemeyen şair , yeni söyleyişler aramak zorundadır .
Göze bu kadar samimi ve sıcak haz veren bir mahluk çok zamandır görmemiştim .
Hazırlıksız yakalandığım için bir an ne yanıt vereceğimi bilememiştim .
Hep hazırdan yiyor , içiyor , her gün Fatma Hanım'ın bin türlü bahanelerle parasını çekiyordu .
Metin yayını ve çeviri : İnsancı davranış bu çalışmayı hedef güder .
Günün bu son hazzını çıkarmadan ondan niçin vazgeçeriz ?
Helal süt emmiş , dürüst , temiz , çalışkan bir mühendis bulalım .
Bu işi onların yapmadığına inanıyor , birilerinin hedef saptırmaya çalıştığını söylüyor .
Alacağımı sana helal ediyorum .
Şimdi büyüklerinin ellerini öp de helallik dile .
Böyle horoz gibi her lafın altından kalkarsan kocan tuttuğu gibi geri yollar seni .
Her kafadan bir ses çıkıyor , sen kazandın ben kazandım , şans mans deyip gülüşüyorlardı .
Meclis kapanacak ve orada hükûmeti hesaba çekeceklermiş .
Senin anlayacağın , her telden çalıyor benim çocuklar .
Bir hesabı daha kapatmış olmanın gönül rahatlığıyla ıslık çalarak indim merdivenlerden .
Gürültü de gürültü hani : Çalgının şamatası hesaba katılmasa seyircinin alkışı yeter !
Kemeraltı Caddesi'ne varınca arabadan inerek hesabını gördüm .
Meğer bizim Abdullah ve kardeşi et çalan bir kediyi cezalandırmak istemişler .
Oraya çıkınca hamallara onar kuruştan hesap göreceksin .
Acaba , bütün bu söylediklerinin altında bir takaza da var mı diye iyice tartıyorum , yok gibi .
Birçoklarının bu havaya uydukları ve artık refahlarını devlet kapılarının dışında aramaya heves ettikleri zamanlardı .
Bu karanlık işlerin hesabını sorarlar .
Nağmeler ve hanende sesleri , uslu ve evcimen halkı heyecana ve galeyana getiriyordu .
Bir aralık , büyük bir devlet adamı olmak hevesine düştüm .
Önce onu sünnet ettirmiş , hidayete erdiği için adını da Hadi koymuş ve konağına almış .
Ne zaman böyle büyük makineler görsem kolay kolay tarif edilemeyen bir heyecana kapıldığımı duyuyorum .
Hele sokakta yüksek sesle gülenler olursa kendisiyle eğleniyorlar sanarak hiddetten kuduruyordu .
Bizim gibi nice avareler burada hidayete ermişlerdir .
Ha şöyle , dedi , içinden , adam ol da biraz hizaya gel .
Ağlıyor , yırtınıyor , dövünüyor fakat adamakıllı yuvarlanmaya başladığım hissini veren bu hâlden silkinemiyorum .
Değil kendisine hizmet etmeye , kendisinden herhangi bir hizmet görmeye bile tahammül edemeyeceği bir insana ' Ne istiyorsunuz ? ' demek yok .
Bu davaya en iyi hizmet etmiş olan benim .
Zaten son zamanlarda önüne gelen her şeyi tekmelemeyi huy edinmişti .
Kendisine büyük hizmeti dokunmuş insanları unutmak bir toplumun yozlaştığını belgeler .
Ulan !
Kendisine her zaman huzur veren o kokuyu , anasının kokusunu duyar duymaz tatlı tatlı mırıldanmaya başladı .
Kral otuz yıl hüküm sürdü .
Yaş yine de tabii hükmünü icra ediyor , adaleleri gevşiyor ve eski canlılığını kaybediyordu .
Üsküp'ün ceza mahkemesinde on beş sene hüküm yedi .
İnsanlar ellerinden çok gözleriyle hüküm verirler .
Bunun aksini umanlar aldanacaktır , hüsrana uğrayacaktır .
Hürmette kusur ettin mi işte o zaman kendini yok bil .
Ikınıp sıkındı , bir cevap bulup veremedi .
Allah'ın bildiğini kuldan ne saklamalı , ilk önce aklımdan bazı çirkin şüpheler geçer gibi olmuştu .
Laf atmalar , ıslık çalmalar , kavgaya tutuşmalar gün boyu sürüp gitti .
Bedenleriyle ilgili gerçekleri ıska geçerler .
Biraz evvel bize ışık tutan sakallı adam bu hareketime dikkat etmişti .
Ben durup dururken ıspazmoza tutulmuş gibi titredikten sonra .
Azizim , korkarım ki günün birinde bizi tamamıyla mahvedecek şey de bu olmasın ; karşımızdakilerden biraz ibret almalıyız , efendim .
Gökalp , bu odada her gün yeni bir konuya ışık tutardı .
Bir çift ayakkabı almak için dahi ondan icazet almak zorunda kalıyorum .
Çok durduğumdan şüphelenmesinler diye uydurma bir tamir icat ettim .
Edebiyat konusunda hükûmet daima bizim fikrimizi alır , ondan sonra icraata geçer .
Ama bu kez bir ricada bulunmaktan ziyade icazet verircesine üst perdeden çıkmıştı sesi .
Hafif hafif iç çekmeler , tek hıçkırıklar , konser hâlinde ağlamalar .
Yeni boyanıp temizlenmiş bir ev gibi havası ferahlık veriyordu .
Derin bir iç geçirişti ki ah çekişti denilebilir .
Akşamları ikişer üçer kadeh içer , karşılıklı iç dökerdik .
Bu işte bir milyar lira içeri girdim .
Gelincikler açmayınca baklalar içlenmez .
Bir taş merdivenden çıkıp yarı açık duran bir tahta kapıdan içeriye dalıyorlardı .
Umarım şimdi anlıyorsundur uzun süre yatan kişilerin içeriden nasıl çıktıklarını .
Biliyorum ; bütün sözler yavan , bütün sözcüklerin içi boşalmış , bütün anlamlar kullanılmış .
Artık bu çehrenin karşısına geç .
Otuz sayfa okurum diye umduğum koca bir günün sonunda zar zor üç sayfa okuyabildiğimi anımsayınca içim cız etti .
Hayatımızda bozukluğunu , yokluğunu içlerimiz burkularak duyduğumuz ne vardır ki millî şuur eksikliğinden gelmesin ?
O kadar tatlıydı ki insanın içi eziliyordu .
Cip hazır , dedi .
Gençtim , güzeldim , düzgüne , rastığa , janjanlı çoraba benim de içim gidiyordu .
Ay içim eziliyor kızım .
Bir an önce varalım diye içim içimi yiyor .
Güler'i gördüm ve içim hop etti .
Vehbi Dede itiraz etmezse içi rahat edecek .
Yusuf bütün olayları korkuyla , yüreği daralarak izliyordu .
Biliyorum içiniz vatan aşkıyla yanıyor , aynen benim gibi .
Sanki ağlayan ve en çok içi yanan o değildi .
Fakat götürdükleri eşya da kendileri de koca köşkün içinde kayboldular .
Pamuk için için yanıyor , zaman zaman küçük parıltılar çıkarıyordu .
Yüzüne bakmak istemiyordum , onu aşağılamak istediğimden değil içimden öyle geliyordu .
İdris Bey atına binip köyden ayrılırken içlerinden bir şeyler koptu .
Yanımızdan bir ayak evvel kaçmak için içinden yanıyor .
Şu kadıncağıza öyle acıyorum ki içimden kan gidiyor .
Pamuk zamanı gelince , köylüler Toros'tan pamuğa dökülünce içine bir ateş düştü , duramaz oldu .
Nazmiye'nin içine avuçla ateş atıp evden içeri giriyor ama başını kaldırıp pencereye bakmıyordu .
Eski bayramlar gibi olmuyor , hüzün çöküyor içimize .
Şevki , ekmek öpüp çocukları üzerine yemin ettikçe onun içine baygınlıklar çöküyordu .
Psikanalistler , insanı nasıl itiraf ettirerek içini boşaltmak suretiyle tedavi ederlerse , sanat eserleri de aşağı yukarı aynı rolü oynarlar .
Ne zaman ki sen ve senin gibiler ilk dönüme pey sürdünüz , bizler de dalaverenin içine tükürdük .
Bu yazıyı niçin yazıyorum ?
Bazı alametler büsbütün içimi çürüttü .
İçimizin yağı eridiği hâlde umursamadığımızı göstermek için kendimizi cendereye soktuğumuz yıllar .
Annesini yanına aldığı günlerdeki mutsuzluğum hâlâ içimi karartıyor .
İçtikleri su ayrı gitmez , her derdini onunla paylaşırdı .
Toprakla insan hiçbir edebiyatta böylesine içli dışlı değildir .
Lakin siz , yine sabaha kadar kalacakmışız gibi idare edin mumu .
Devleti , sadece idare edenlerin sorumluluğuna bırakmak ve bir daha onu düşünmemek , sosyal şuura sahip olmamak demektir .
Dal çürük çıktı mı otuz metreden düşen iflah olmuyor artık .
Evinden yalnız idman yapmak için çıktığına eminim .
Bu takdirde hem kendilerini hem de milleti iğfal etmiş olurlar .
Uykusuzdum , yorgundum , bir otobüs dolusu insanın içinde iftiraya uğramıştım .
Benim soyulmaya değer bir şeyim olduğu kimsenin aklına gelmezdi ama yine de ihtiyatlı davranmak lazımdı .
İğne ile kuyu kazmak gibi bir şeydi oymacılık .
İnsanlar iki büklüm olup düştükleri konduların içinde dozer kasnaklarının sesiyle irkildiler .
Nerelerdesiniz , İhsan Bey ?
İki dirhem bir çekirdek kadınların başlarında şemsiye , ellerinde de yelpaze .
Değil bu yerlerin başkanına hatta hademesine saygılarını sunmak için iki büklüm olurlar .
Dün , bütün akşam gazetelerine ilan verdim .
Yanlış tutumu yüzünden ikinci plana düştü .
İnceldiği yerden kopsun ; kimsenin eline kalmamalı , kapılara bakmamalı insan .
Bütün gün çalışmaktan imanımız gevremiş , kurt gibi acıkmışız .
Bizim gibi dış âlemle münasebetleri aksamış , kendi içine çekilip kendi yağıyla kavrulmak zorunda kalmıştı .
İncir çekirdeği doldurmayan konularda bir araba lakırtı söylerler .
Söyledikleri zaten ipe sapa gelmez şeyler .
Menfaatine dokunan adam , ipe gitmek için lazım gelen hükümleri giyer .
Ertesi günün öğleye doğru olan saatlerini iple çekiyordum .
Bu kadar çalıştığım hâlde , ölçülerim pek mi aykırıdır nedir , yine ipin ucunu kaçırıveririm .
Adamcağız o akşam , arkasından bir bisiklet çıngırağı duymuş fakat istifini bozmamıştı .
İrtibat kurduğu adamı gören tek kişi benim .
Öbürleri şüpheleniyorlar , bir iş çevirdi ama nasıl anlasak diye düşünüyorlardı .
İstihareye yatmazsın / Doğruca yola girmezsin
Gittiği yerlerde soğuk karşılanışını sonradan anlar ama iş işten geçmiş olur .
Yönettiği bütün toplantılarda , batılı bir metotla kısa zamanda verimli iş çıkarmakta üstüne yoktu .
Şimdiye kadar sabah postasının çoktan işbaşı yapması , otobüslerin biletçileriyle birlikte seferde olmaları gerekir .
Başı ile evet işareti verdi .
Bazen işi çıkıyor günlerce .
Hiç benim yüzüme bakmıyor , işi bozacak bir şey söyleyeceğimden korkuyor gibiydi .
Ama işi bu kadar ileri götürdüğüne göre , sonuçlarına da katlanması gerekirdi .
Su bulmak için işi gücü bırakarak bütün gün su peşine düşmemiz lazım gelecekti .
Ben kahvemde çocukça siyasi iddialardan korkarken , bir de felsefe çıktı .
Oyuna gelenlerin işi sağlama almaları dudaklarımdaki gülüşü kurutuverdi .
Şimdi bak Nimet , gel şu işin ortasını bulalım .
Şimdi yaşlandık , bu işlerin kurdu olduk .
Tabii ertesi günü işinden oldu .
O zaman işin rengi değişir , asık yüzünün morluğu uçup giderdi .
İşler arapsaçına döner ve doğacak arbedeleri de önlemenin çaresi bulunmaz .
Kendisi burada işini yoluna koyduğu sıralarda , dört yıl , göğsünü , o , savaş meydanlarında siper yapmıştı .
Gecikme korkusuyla herkes itişip kakışmakta ise kimsenin aklına gelmez konuşmak .
Bütün satıcılar onu tanıdık bir yüzle karşılıyorlardı ve her yerde aşırı bir itibar görüyorduk .
Biraz da etrafında olup bitenlere dikkat etsen iyi edersin .
Hastalara türlü maceralarla şifa vermesini ben bilirim .
Palto üstüne iyi geldi .
Ağrılarıma bu ilaç iyi geldi .
Belki babam , güvercinlerin satıldıklarını iyi karşılamayacaktır .
Bu elbise size iyi gidiyor .
Sonradan onun da izini sürüp yerini buldum .
Yuvarlak , şen yüzlü , zaman zaman ince ve alaylı ışıldayan bir tanesi iyi saatte olsunlar ile temasta olduğu zaman şaşılaşan kara gözlü , orta yaşlı bir kadın .
Otomobil önümden jet gibi geçti .
Kendisi belediyeden birkaç gün izin kopararak onları ziyaret edecekti .
İki jilet at , çiçeğe yatmış hasta gibi hurda et yüzünü !
Çok lafazan ve bilgisiz ama jeton sizde biraz geç düşüyor anlaşılan .
Kabir azabı çeken ölülerin inlemelerini ibretle dinlediler .
Aynı yazar bu kabına sığamayan oyuncunun el , kol , yüz kıpırtılarını da şöyle dile getirir .
Onun kadrini iyi bilenler de var .
Localarda kadınlar erkekler , kadeh kaldırıyorlar , gülüşüyorlardı .
Sen sabahtan akşama kadar rahat rahat oturuyorsun , ben kafa patlatıyorum .
Şimdi , isterseniz , kafa kafaya verip topunuz birden , yahut topunuzun namına içinizden birisi cevap versin .
Kafası daha o yıllarda özgürlük ve eşitlik fikirleriyle dolmuştu .
İki delikanlı dalga geçip otururlarken kapı yeniden sürüldü .
Onu içine düşürdüğüm kötü durum da böylece kafama dank etmiş oldu .
Esir kızı unutabilmek için kendini teşkilattaki tuhaf aletleri incelemeye verdiğinde kafası iyice karışmıştı .
Burada toprağı , nesi varsa satıp savarak bir başka yere göç etmeyi kafasına koymuştur .
Her an , her yerden çıkıp saldırabilir , kafasına estiği gibi silah değiştirebilirdi .
Soluk soluğa kuytu bir yere sinip kafasını toplamaya çalıştı .
Belleğimde taradığım yazarların yarısına yakını hastalıklıydılar .
Kafalarının kontağı bir kere atınca eski rayına oturtmakta güçlük çekerler .
Evvel zaman içinde , kafasının dikine giden bir kuş varmış , kışın güneye göç etmemeye ant içmiş .
Cazibesiz güzellik kâfi gelmiyor .
Öğretmenler bu gibi kitapların kafayı bulandırdığını bile söyler .
Haydi bana eyvallah , deyiverince bir kahkaha tufanı koptu .
Dün anlattıklarımı yazıya geçirirken bir yığın yazım yanlışı yapmışlar .
Bana öyle geldi ki bu adam kafasından ziyade kalbiyle konuşuyor .
Edebiyat hocamız Ali Bey'in kalbini eritecek bir konu seçmeli , acıklı bir tarzda yazmalı .
Yalan söylüyorsun ha bire kalıbından utanmadan , sana inanmıyorum .
İzlenimlerini kaleme aldı .
Şimdiyse durum değişmiş , şu sazevinde oturanlar toprak için kan bile dökebilirlerdi .
Aklı yerinde ama sabaha çıkamayacağına kalıbımı basarım .
İşte şimdi de kan ter içinde oturdum masanın başına .
Cephelerde kan gövdeyi götürürken bu macera adamının aramızda ne aradığını düşünüyordum .
Kanıma gireceksiniz ama ne yapalım siz sağ olun .
Kanları çabuk ısındı birbirine .
Anahtar bendedir .
Ben bir gazeteciyim .
Bereket versin ki padişahın cellatları kapıya dayanmadılar .
Fakat görücüleri de kapıdan çevirmeyi doğru bulmuyordu .
Artık ayrılmayalım diye kararlar alıyor fakat bir türlü tatbike geçemiyordu .
Türkiye'nin güneşi battı , karanlığa gömüldük .
Olan olmuş , bizim teknenin bir yanı , pamuk şiltelere serilir gibi karaya oturmuş .
1919 senesi Mayısının on dokuzuncu günü Samsun'a çıktım .
Ağzımı , karaya vurmuş bir balık gibi sonuna kadar açıyorum ama soluk alamıyorum .
Loşluklar içinde bana , sandalımız ikide bir karaya vuruyor gibi geliyordu .
Nihayet bir defa , gene dereden köye doğru giderken karşı karşıya gelmeyeyim mi ?
Edirne'nin üç şerefelisi de kandillerden kaftanı ile ona karşı çıkmış .
Karaköy civarını kasıp kavuran iki serseri çocuğu enselerinden yakalayıp huzuruna getirmiştim .
Bütün arkadaşlar yarın ele ele vererek karşınıza dikilirler .
Kuzum , kaşla göz arasında ne zaman geldin ve ne zaman kaybettin paranı ?
Murat Bey konuşurken bana kaş göz işaretleri yapıyor , bir yandan da kahkahalarla gülüyor .
Bir kahveye yolu düşmüş , kahvede oturanların hepsi katıla katıla gülüyorlarmış .
Meğer aradan birkaç ay geçecek ve yine o evde , yine gözlerimizden yaşlar akarak katıla katıla ağlayacakmışız .
En yakın arkadaşı bir romancımızla bu konuda kapıştığı geceyi unutamam .
Bu kitaba kendileri ayrımında olmasalar da pek çok insan katkıda bulundu .
Bizim yokuş son iki yılda çok kayıp vermişti .
Bir idamlık Ali vardı , asıldı / Kaydını düştüler , mühür basıldı
Halk , nice silik insanların en yüksek mertebelere çıkmasına kayıtsız kalır .
Şu yeşil bu mor derken bizim futbol sevgisi gene kayıplara karıştı .
Bütün ilişkileri birilerine kazık atmak üzerine kurulu .
Münasebetsizliklerine mukabele edeni ihtimal kazığa vuracak , derisini yüzecek , akla gelmedik kaba bir vahşetle öldürecekti .
Bunu belirtirken bir kehanette bulunmuş olmuyordum .
Bu haylazlığının cezasını çeker .
Mazeretin ne olursa olsun , İncir Han'ından kendi ayağınla çıktıktan sonra artık kem küm etmemek , dilenciliği meslek olarak kabul etmek lazımdır .
Eh yakışıklı da delikanlı .
Arkadaşı , hükûmet aleyhine konuşmaya başlayınca Fuat kabuğuna çekilmek lüzumunu duyar ve başını önüne eğip susmasını bilirdi .
Savaş yüzünden herkes kendi derdine düşmüştü .
Fakat durup dururken , kendi yağıyla kavrulan bir genç kız namusuna bu kadar namussuzca iftira olur mu ?
Üzülmek ne kelime efendiciğim , kendimi yiyip bitiriyorum .
Üzerine soğuk su dökülen sarhoş adam kendine geldiğinde sade kahve ona zorla içirildi .
Kendimi bildim bileli hep bu bozuk makine seslerini duyarım .
Fakat hiçbir taraf beni kendine mal edemiyordu .
Eğer sefirler gelip bana istifa teklif ederlerse ben de aleyhimde bulunanları mahvederim , sonra da kendime kıyarım .
Yabancı memurların karşısında bir çocuk gibi yaramazlık etmekten kendimi alamıyordum .
Bir de o düşünceleri gerçekten sindirmiş bilginlerin , bilge kişilerin tutumuna bir bakın .
Artık kendini bırakmak zorunda görünür gibi olan amcasının huzurundan çıktılar .
Kendinizi ateşe atıyorsunuz
Pencere kenarında , uzun bir mindere kendini bıraktı , gözlerini kapadı , öylece kaldı .
O hayalleri kuran da o hatıralara kendini bırakan da bugünkü ben değil miyim ?
Daha burada kendini harap edersen yukarılarda ne halt edeceksin ?
Çünkü âdeta kendimi ele vermiştim .
Kendini genç yaşında rakıya kaptırdı , çok sürmedi , sonunda perişan oldu .
Bir gazeteci gelsin de bizden bir haber alsın .
Çoğunlukla üniversite diploması alabilmek uğruna kendini paralayan bir gençlikle karşı karşıyayız .
Bunu kendini matah sanmış bir Batılı aydın olmanın kefareti olarak yaptığını söylemiş .
Onu kepaze etmek için bu rolü vermişlerdi .
Böyle bir taksim , bir gazel dinleyenler arasında , coşarak , kendilerini tutamayarak ağlayanlar az mıydı ?
Balo ve kokteyl partisine bir davetiye alabilmek için keselerinin ağzını açmak kifayet etmezse avuçlarını açarlar .
Halka , gençliğe ve basına kepaze oldu .
Böylece Tecirlilerin yanına varan bir hoca , kesesini pek çok doldururmuş .
Bunda benim keseme bir girecek yok ki sana yalan söyleyeyim .
Oysa ben karımı hatırlatacak her şeyden kurtulmak , yaşamımın ona ait bölümünü kesip atmak istiyordum .
Zaman zaman iddiacılığını da bırakamazdı , bu böyledir diye kesip atardı .
Büyük din adamlarının keşiş hayatı sürmesi boşuna mı dersiniz ?
Tartışmayı kestirip atmak bana hiçbir zaman kolay görünmemiştir .
Bir yatılı okul yatakhanesinde olduğunu hatırlayınca keyfi kaçmıştı .
Hastalanınca Rabia onun odasına girip çıkmaya başladı .
Türkü söylüyorsun , keyif çatıyorsun .
Beyin seni davet etmiş , iç , ye , keyfine bak !
Bu yıl sığırlara kıran girdi .
Bizim zavallı soydaşlarımıza kadar önünüze kim rast geldiyse kılıçtan geçirdiniz .
Ama bu sefer ziyaretlerini her zamankinden kısa tutmuşlardı nedense .
Ahmet Kerim annesiyle kısa kesmek istediği konuşmalarını hep kapıdan çıkarken ayak üstünde yapardı .
Eşin var , aşiyanın var , baharın var ki beklerdin / Kıyametler koparmak neydi ey bülbül , nedir derdin ?
Başkan açılış konuşmasını kısa tuttu .
Sen kızı kandıracaksın , sonra kaynananla gidip kızı isteyeceksin .
Düşündüm ki başka bir yerde çalışmaya başlarsam belki kıymete binerim .
Üstelik kadının adı da çıktı , bir daha koca bulamadı .
Herkes suçlu bu ortamda , herkes kim vurduya gidiyor , herkes korkuyor .
On üç yaşındayken altmış altı yaşında bir kocaya vardığı için izdivaç denen şeyden nefret etmişti .
Büyük kızı kocaya kaçtığı zaman küçükleri on iki dönüm tarlanın hakkından gelecek kadar yetişkindiler .
Bir yerden kokusu çıkarsa baban vasıtasıyla önlemek isteyecekler .
Belki kodese tıkarlar , hazır olsun .
Bazı ülkelerde sansürün kol gezdiği görülüyor .
Bunlar şehir subaşısının adamları , dizdarlardı .
Memnun oldu , koltukları kabardı , sevinçle gözlerimin içine baktı .
Çevremizi bir kolaçan edelim hele nerde olduğumuzu iyice anlayalım .
Haklarında yazılan yüceltici eleştirileri de tam anladığımı söyleyemem .
Tıraş olan erkekleri seyretmeyi severim , komiğime gider .
En bildiği derste bile kopya çeker , çekmezse hasta olur , deliye döner .
Konuşmaya dalınca farkında olmadan uzaklaşarak görüş alanından çıkarmıştı hamam böceğini .
Hiçbir tarakta bezim kalmadı , ipek böceği gibi kozama çekilmiş , kendi hâlimde , politikaya bulaşmadan yaşıyorum .
Lisede de başkalarına kopya verirken yakalanır , ikmale kalırdın .
Bu işi kökünden halletmek için kızını derhâl evlendirmeye karar vermişti .
Benliğe kök salan gönül bağlarını kim tarif edebilir ?
Görevlerini kötüye kullandılar .
Feride , senin kaşların lakırtılarına benziyor , güzel güzel , ince ince başlıyor fakat sonra yolunu sapıtıyor .
Tahkike mahkike , kulağı ters taraftan göstermeye ne lüzum var ?
O benim dinlemekteki sabrımı , saflığımı kötüye kullandı .
Kulaklarıma inanamıyordum , bu kadar narin , bu kadar nahif bir vücutta böyle bir ruh .
Evet biliyorum , bunlar kulağına fısıldadılar değil mi ?
Çok kızgın bir fikir çarpışmasının üzerine gelmişim , kulak kesildim .
Karanlıkta , uyuyup uyumadığını anlayabilmek için tüm seslere kulak kabartarak yanına uzandım .
Eğil de kulak ver , bu sessiz yığın / Bir vatan kalbinin attığı yerdir
Her önünden geçtiğim insanın söylediklerine kulak misafiri oluyorum .
Kazanacağından emin olmadıkça kumar oynamak deliliktir .
Başa çıkılmaz kötülerle , her meziyete kulp takarlar .
Muhtaç hemşehrilerin bir kısmı etrafımda dolaşmaya , bana kur yapmaya başladılar .
Hepsi de aynı yavan , tatsız sözlerle kur yapacaklardı .
Sana karşı olan vazifelerimde kusur mu ediyorum ?
Arada bizim gibi birkaç kurban verilebilir .
Tek kuşkum kalmamış evrende , hangi konu açılsa tek sözle ağzını tıkarım bütün bilgilerin .
Zavallının yanına kimseyi sokmaz , bağından , bahçesinden kuş uçurmazmış .
Sabık komiserin sahiden bir komisermiş gibi tavır aldığı anlarda kadın kuzu kesilirdi .
Ondan sonra kuyruğa girenler , abdesthaneyi dörder dörder kullanmaya koyuldular .
Leblebiden nem kapar .
Kimsenin yanında küçük düşmeni istemem .
Sonra arkasından lokma filan dökmek değil a , bir Yasin , bir Fatihacık bile okuyan bulunmaz .
Benzi limon gibi sararmaya , gözleri ateş gibi parlamaya başladı .
Ne oluyorum demeye vakit bulamadan her tarafını laçka eden bir kesiklik duydu .
Ben de uskumru aldım .
Lades tutuşmadık ki her defasında hatırımda diyorsun .
O gece bir kadeh içkinin laçka olan sinirlerine iyi geleceğini düşünüyordu .
Aralarından bir tanesi ille de laf anlatacağım diye çene patlatıp duruyormuş .
Lades tutuşanlar ladesli olduklarını unutmamaya ama rakibine unutturmaya çalışırlar .
Şimdi unutup laf mı çıkarıyorsun ?
Tabii Hayri Efendi'yle biraz laf atacak belki de biraz işten güçten bahsedecekti .
Evin hanımı sokaktan geçene laf yetiştirmek için vakit yitirmemeli .
Her kafadan bir ses çıkıyor , söylenen laflar gülüşmeler arasında kaynayıp gidiyordu .
Sözü şöyle mi bağlayacağız : Aydın kişinin hem akıllı hem bilgili hem zeki olması zorunludur .
Kız Binnaz , kapının önünde kiminle lafa daldın yine ?
Hele sevgilisinin de hastalandığı bu korkunç haftalarda , fabrikanın cinayetlerine ne kadar lanet okuyor , biraz da kendisi vasıta olduğundan dolayı ne derece ızdırap çekiyordu .
Bir gün sinirli olur da ters bir lakırtı ederse ben susarım .
Larp diye önümüze çıkıverdi .
Sen de kendini lapa gibi bırakma !
Deli eniştemiz , dil dökerek ve lügat paralayarak âlim görünmek isterdi .
İster misin , Tayfun'un da gözüne ilişsin ; layığını bulmuş diye sevinsin .
Korkma , ona zırnık vermem .
Bütün bunlardan bahsetmeye lüzum görmedim .
Belki tramvayda , vapurda yan yana giderken , o ona için için gülmüştür , belki de alay etmiştir .
Bunu git hocadan sor , elbette benden , senden önce o cennetlik kişinin içine doğmuştur .
Bu tekdir karşısında mahcup kalmak şöyle dursun , geniş geniş güldü .
Her yazdığımı tutan hocayı mahcup çıkarmamak için yazdıklarımı daha ciddi bir öz eleştiri eleğinden geçirir olmuştum .
Hiçbir maksat gütmeyerek yaptığım bu ufak tefek hizmetler boşa gitti .
O vakit o kış kıyamette / Ne kadar makbule geçer tatlı
Sen bana iyi baksana , bende mangal gibi yürek var !
İmzanın arkasına saklanan adam dost , düşman her kim olursa olsun maksat hasıl olmuştu .
Bütün bu zahmetlere . rağmen bari bir marifet gösterse idik .
Son zamanlarda mantar gibi üreyen yeni kahveci dükkânlarından birinde oturmuş , derin bir sohbete dalmışlardı .
Başkaları onları mat etmeden onlar kendi çelişkileri ile kendilerini çelmeliyorlardı .
İki kişiyi birden satrançta mat ettim .
Bak şu moruğa matiz oluyor gene .
Sen gitmezsen Ankara'da yas tutmazlar demek dilimin ucuna kadar gelmişken tuttum .
Bu eski kafanın nasihatlerinden yıldığı için pek naçar kaldığı anlarda bu kapıyı çalar .
Filikalarını mayna etmişlerdi .
Arabalar uzaktan görününce köyüne , adamına göre kâh derviş , kâh sofu olur , hemen namaza dururdu .
Kitap bastırmak , yazı yazmak takatinden mahrum , nalları dikeceksiniz .
Bunlar namazında niyazında iki temiz gardiyandı .
Bir akşam uyudu / Uyanmayıverdi / Aldılar götürdüler / Yıkandı , namazı kılındı , gömüldü
Annen bu yalıya o kadar emek vermiş , sonra nankörlük görmüş .
İş ki kocam olacak , erkek olsun , beni namerde muhtaç bırakmasın diyormuş .
Tütün alıcılarının nasırına basmamak , gölgelerini bile çiğnemeden dolanıp da geçmek gerektiğini biliyordu .
Nasıl olsa , daha bir gün Bodrum'da kalacağımız anlaşılıyor .
Bülent ile haminnesinin arasına derin bir nifak sokmuştu .
Ayağını denk al yavrum , ateşle oyun olmaz diye öğüt verdi .
Geçirmiş olduğum elim sergüzeştin ve sefaletin nihayete ermiş olduğu bir gündü .
Tekaüt olduktan sonra doktorlara inat , oburluğa , nargileye bir nihayet vermemişti .
Çaylarımıza koşarlar , evimize davet edilmeyi nimet bilirler , etrafımızda dolaşırlar .
Ben kardeşinin yavuklusuyum , sana nikâh düşmez , cevabını alırdı .
Ben âdeta bu ne idiği belirsiz herife gittikçe ısınıyorum .
Doktor , Türk ordusunda çalıştığını , üniformamızı taşıdığını , nişan aldığını , övünerek anlattı .
Çünkü Ömer Bey , başka birinde son derece nefret uyandıran bir kabalık , bir kusur sayılması lazım gelen o gurur ve azamet buhranları içinde bile bir çocuk saflığını saklıyordu .
Ümit , ideal , şahsiyet dediğiniz zaman da hep aynı şeyleri mi anlıyorsunuz ?
Aşkla , şevkle ocağını yeşertecek birini istiyordu .
Aşk tuzakları birçok ocakların sönmesine sebep olmuştur .
Oflaya puflaya neleri varsa hepsini vermek zorunda kalırlar .
Yusuf gözlerine mil çekilirken of bile demedi .
Eğer gözünü açmaz , bu kör dövüşüne bir nihayet vermezsen muhakkak okkanın altına gidersin .
Mahalleli bir oh çekti bu hâlleri işitince .
Gerçi her gece yatmadan evvel okuyup üflerse de çok geçmeden yine uyanır ve kalkardı .
Güzel havada mektebi asamamış bir ilkokul öğrencisi somurtkanlığı ile kafileye katıldım .
Kadifeye benzer dokumalı pahalı kumaştan paltolarını omuzlarına atmışlar .
Seni hizmetime alacağım , dedim . Âdeta omuz silkerek : Pekâlâ , dedi .
Bu haksızlığı onuruna yediremeyen Mustafa , o günden sonra bu okula gitmemek için ayak diredi .
Güzelliğin on para etmez / Bu bendeki aşk olmasa
Günün birinde ortaya yayılan ölüm haberinde bir olağanüstülük yoktu .
Avrupa tiyatrosunda işveli gerdan kırışları , meşhur kantolarıyla , ortalığı kırıp geçirdiği zamanlar !
Oyunun kurallarını baştan beri bilen biri olarak şimdiye kadar sömürülmemiştim .
Ben ilk defa oyuna çıkıyorum , beyefendi de gelmiş burada allık pudra sürüştürüyor .
Torununu gizlice tavan arasında saklamakta olduğunu öğrendiğinde öfkeden deliye dönmüştü .
Hayatında kimseye sert muamele etmedi ve öfke yüzü göstermedi .
Arkadaşlarım ölü gibi uyuklarken , ben sabahlara kadar dans ediyordum .
O güne kadar yalnızlığımı pek o kadar duymamıştım , birden öksüz kaldım .
Orada ümitler ve hayal sukutlarıyla geçen , bir ömre bedel hareketli hayatı !
Ölümüne susamış kimse meydana çıksın .
Ne dediği bilinmez , anlaşılmaz , kapalı kutu şiirleri öpüp başımıza koymak lazım geliyor .
Avucunun içine çikolata kokulu buz gibi bir dudak , bir öpücük kondurdu .
Bu çocuk babasını örnek alıyor .
Atatürk sarı bıyıklarını kestiğinden bu yana devlet adamlarının çoğu onu örnek aldılar .
Üçüncü itiraz , aruza , bütün yüksek şiirimizin örülü olduğunu görüp de sadık kalmak isteyenlerden geliyor .
Bana örs ve çekiç arası bir durumda kaldığından yakınmıştı .
Paçaları sıvadı , bir beygir kiralayıp köy köy dolaştı .
Onları , ayakta bekleyenleri görünce özür diledi .
Dört beş ay uğraşarak papağan gibi tekrarladığım ilk cümleleri duyan Fransızlar gülmeye başladılar .
Bizim için kara kumaş pahalıya geliyor olacak , ortaya daha çok ot sap tıkıştırılıyor .
Hanımefendinin etrafında pervane gibi dönüyor , isteyeceği şeyleri evvelden keşfetmek için gözünün içine bakıyordu .
Kaç defa deve kafilelerinin bir at sesi yüzünden ortalığa perişanlık verdiğine rast geldim .
Kocasını ardı arkası gelmeksizin kandırdığı yetişmiyormuş gibi bazen genç kızları da şuna buna peşkeş çekermiş .
Normal yaşamının çekişmeleri içinde tekerlenip giden insan , bayramlarda bir nefis muhasebesi yapmak imkânı bulur .
Bunların arasında umutsuz yaşamayan pırlanta gibi delikanlılar vardı .
İdare lambası pır pır edip duruyordu sofadaki merdiven başında .
Seher , ela gözlerinden pıtrak gibi yaşlar dökerek ayrılık sahnesini düşündü .
Kimsenin kızına pışt demeden .
Kış geceleri arkadaşlar arasında bir el poker çevirmek de keyiftir .
Atletinin örtmediği pazıları polat gibi .
Tam çizerken bir arkadaşı geliyor , poz veren çocuğun ensesine bir küfür ve bir de şamar yapıştırıyor .
Az değildir varmadan senin gibi yurduna / Post verenler yabanın hayduduna , kurduna
Aramızda bir profesör , bir de doçent vardı , hepimiz çoktan pusulayı şaşırmıştık .
Pufla gibi yastık .
Bir tıkırtı , bir ayak sesi duyar mıyım diye kulaklarımı açıp pürdikkat kesildim .
Ben ağlamıyor , put gibi duruyordum .
Yasak oyunum bu rejimde aklandı , Ulvi Uraz onu ramp ışığına çıkardı .
Derler ki bugünden itibaren Zeliha'nın kalbi rahat yüzü görmedi .
Üç kurşun attı , ikisini rast getirdi .
Delikanlı , yokuşa saptı , arabayı rap diye cakalı bir tavırla durdurdu .
Reçete gibi kati ve veciz bir beyit ki dört kelime ile bu derdin devasını söylüyor .
Yalvardı yakardı , beni , fabrikayı beklemeye razı etti .
Rengimizi belli etmenin sorumluluğunu her an taşıyabilmek durumundayız .
Tam en az elli bin satıp rekor kıracak .
Spritüel dostum Pişekâr'ından dişi bir replik almış bir Kavuklu kadar sevinçli , gülümsedi .
Genç kız , renkten renge giriyor , verecek cevap bulamıyordu .
Her kadının takdim edilmek için can attığı böyle büyük bir adamla dansı yarıda bırakıp rezalet çıkarmak için insanın aklı kaçık olmalı .
Sakal ve bıyığın revaçta olduğu bir dönemden geçmedik değil !
Kardeşinin romatizmaları tutmuş .
Hasan , bu dediğini yapsaydı , dört başı mamur bir dayak yiyip âleme rezil rüsva olacaktı .
Bir de baktım ki niyetlendiğim gibi kıyıya paralel gitmemiş , rota kırıp açılmışım .
Turgut , ani bir kararla rotasını değiştirdi .
Dünyada en birinci zevk ruzname tutmaktır , derdi .
Korkunç geceler , çakalların ulumaları , köpeklerin haykırışları bu ruhu da karartan gecelerde sinirleri büsbütün gevşetiyor .
Rüzgâr gibi geçip giden gençliğimin tanıkları / Şu yıpranmış fotoğraflar , soluk renkli , siyah beyaz
Yolculuğumuz rüya gibi geçti .
Bu gayretin boşluğunu anlayarak işi şakaya dökmeye başlıyor .
Sen hayırlı bir mal mısın ki Hatice'yi sahabet edeceksin .
Mustafa Kemal Paşa , bu isteği ilk önce şakaya alarak şöyle cevaplandırmıştı .
Rica ederim gülmeyiniz , iş pek naziktir , şaka götürmez .
Nasıl boş bulunup o gazeteci kızın resmini çekmesine imkân verdi ?
Şakaya getirip söyledim , latife ediyordum .
Eğlenmek için derin bir heves doğdu , ıslıkla bir şarkı tutturdu .
Şansı yaver gittiği takdirde orta boylu , uzun saçlı esmerine kavuşabilecekti .
Doktor şeker gibi adam , ahbabım .
Bunlar da Mustafa Kemal'i ifratlı hareketlere , yanlış yollara sevk etmek töhmeti altında bunalmış , şaşkına dönmüş idiler .
O , biraz da bana yardım olsun diye , mektepteki Amerika'dan gelen gazeteleri toplar , getirir , bu işe şekil verirdi .
Su bulunduğu kabın biçimini aldı .
Ama çocukluk işte , şeytan dürttü , ya herrü ya merrü diyerek birden yukarı baktım .
Şiir diline dayanan bir edebiyat , konuşma dilinden ayrıldığı ölçüde hayattan kopmak , şekilci olmak zorundadır .
Eski bir bakan Ankara'nın bir köşesinde bir apartman mı yaptırmış , İsmet Paşa derhâl bir haksız iktisap şüphesine kapılıyordu .
Fakat bu mektubun yazısı önceki gün gelen zarf üzerindeki yazıya çok benzediği için genç adamın yüreğinde bir kuşku uyanıyor .
En iyisi , çantayı da tabancayı da atıp tabanları yağlamaktı .
Sanki yerden taş aldığımı , eğildiğimi görmüş gibi tabana kuvvet kaçıyor .
Sizin için Türkçenin cambazıdır , kafiyelere taklalar attırır , dedi .
Adam o kadar kederli , o kadar meyustu ki takla atıp ney çalan kambur cüceler bile onu güldürmeyi başaramamıştı .
Bir yaş gelir ki ondan sonra ehemmiyet verdiğiniz şeyler tarihe karışmış yani hayattan çıkmıştır .
Bütün ömründe tek bir kitap yazmış ve sadece bu kitabıyla tarihe geçmiştir .
İngilizlerin topa tuttuğu yerlere gidip bir saat kadar muhtelif çapta birçok mermi ölçtüm .
İş karıştırmak için de ilkin belediyeye tırnak takarlar .
Tavşanlarını , kekliklerini ucuz pahalı demeden ilk çıkan alıcılara sattı .
Görünce tüyleri ürperir , şeytan görmüş gibi kızar .
Sırtında koyu lacivert , usta elinden çıkmış bir kostüm .
Hem arabayı ucuza kapattım hem sağlama bağladım .
Ben de bu sayede biraz uyku kestirip kuvvetimi telafi ettim .
Erken yattığı gamlı gecelerde geniş kanepenin üstünde uykusunu çekiyordu .
Zavallı çocuk bir an geldi ki âdeta yeniden ümide düşer gibi oldu .
Çocuklar ilk günü senden uzak durmuşlardı , nasıl bir kişi olduğunu kestiremiyorlardı .
Fakat sandal sahibi olur olmaz zaten yarı keyif , yarı kazanç için vakit öldürdüğü balıkçılık sanatında karar kılmıştı .
Hem ne güzeldi sesindeki yankı / Ben oraya ümitlerimi bağladımdı
Sabah oldu .
Sabah , öğle , akşam gibi hani vakit saat aradıkları yok .
Erkek sporları tarihe karışıyor , halter kaldıran , vücut yapan kadın atletler gündelik manzaralar arasında .
İkinci Dünya Savaşı yıllarında Harun'un paralarını kullanarak vurduğu vurgunlarla bugünkü mertebesine ulaşmıştır belki .
Köşke kurulalım ; rahatımıza , keyfimize bakıp yan gelelim .
Bir görev olmasına karşın , biz bu göreve yan çizmeyi yeğliyoruz .
Üstü başı parça parça , vücudu yara bere içinde .
Batık gemi on kulaçta yan yatıyordu .
Devlet özel eğitime ihtiyacı olanları topluma yararlı kılacak tedbirler alır .
Şimdiye kadar bana iki paralık faydan dokundu mu ki her gün alacaklı gibi gırtlağıma sarılıyorsun !
Yıldızları sayarak bekliyordum sabahı .
Bu gecelerin artık benzi soluyor , talihi kararıyor , yıldızı sönüyordu .
Fakat sesi kulaklara değil , doğru yüreğe çarpar , yüreğe işlerdi .
Hemen bir yolunu bulurlar yükü üstlerinden aşırmanın .
Bizden hiç kimseye zarar gelmez .
Belki ihtiyaçları olur isterler , yüze duramam .
Terfi ümidinde olmadıklarından resmî işlere ehemmiyet vermezler , zevklerine bakarlardı .
Bu davaya zarar verecek ihtiyarları ortadan kaldırmaya çalışmaktadır .
Ama , sevdiğimiz insanın acı çekmesini seyretmek , ölüm acısından çok daha zor gelmiştir bana .
Askerlik bana idman ve gezinti gibi kolay ve zevkli geldi .
Dostları tarafından çok sevilmiş bir zattı .
Şu zümrüt gibi Kuşdili deresi burnumuzun önünde de bir sandalla bir defa bile dolaşamadık .
Bir taraftan tahsile koşarken bir taraftan da bu memuriyetine devam ediyordu .
Öğretim ve öğrenim yerini de ister istemez politik tartışmalar almıştı .
Otelin kapıcısı yalan söylemekte tüy dikiyordu .
Balkonlara gelince , bunlar da kattan kata değişiyordu .
Azıcık dursana oğlum , dedi
A , ne güzel !
Biraz abdalımsıyım .
Bu sözler , günümüz için eskimiş ve abartık edalı olabilir .
Toprak suyu içer .
Gemi rıhtıma aborda etmişti .
Bu yazı ve şiirlerin hemen hepsi , partiyi çocukça , beceriksizce öven ilkel nesnelerdi .
Konuşması büsbütün dağıldı , tutarsızlaştı .
Soğanın acısını çıkarmak .
Bu durumun gerçeklerle uyumsuzluğu ona acı geliyor .
Dur bakalım daha hele , o içtiklerinin acısı bir bir çıkacak ortaya .
Bunca gecikmişliğe rağmen o günlerin acısını çıkarabilmesine imkân tanımalıydı .
Kitaplar Taptuk'u anlatmaktan âciz kalır .
Bir başkasına acıyabilmenin üstünlüğünü duymuş olmanın ferahlığı ile uzaklaştı .
Açık yüreklilikle söyleyin bana , şefinizin başka biri olmasını yeğlerdiniz , değil mi ?
Şayet kızar gibi olursa açıkçasını söyleyeyim .
Kaldırılmış harman yerlerinden buğday toplayıp açlığımızı öldürdük .
Aç karnına sigara içmekle hiç de iyi etmiyorsun , dedi .
Şu Marmara kıyılarında o sene bol meyve yetişmişti .
Sen bana niye söylemedin ?
Bankacılardan birkaçının kurgularıyla belediye başkanlığına adaylığını koymuştu .
Siyasi parti grupları Başkanlık için aday gösteremezler .
Yüksek Seçim Kurulu Başkanı ve Başkan Vekili ad çekmeye girmezler .
Her neyse , kim aday olmak istiyorsa söylesin .
Onun adı çıkmış yoksa fena adam değil .
Mutlaka yemeklerimize biber atmayı âdet edinmişiz .
Böyle bir şey yazmaya kalkarsam adım deliye çıkacak .
O berberin adı çıkmış , aslında iyi tıraş edemiyor .
Saatlerce adı dünya yüzünden kaldırılmaya çalışılan Türklüğün talihini düşünürdüm .
Necip Fazıl , adı geçen iki şiirden birer bölüm okudu .
Kendimiz yaşamamışsak da okumuş , duymuş , tanıklar dinlemiş , yıllarca özgürlüğünü savunmuş bir halkı adım adım izlemiştik .
Bana doğru bir adım atsa keşke .
Adını deliye çıkardılar .
Peşinde altı kişi vardı , onu yollarda bellerde adım adım izliyorlardı .
Bu evi alabilmemiz için adını koyalım .
Kadın durmadan vır vır eder , yakınır diye adımızı çıkarmışlar .
Muşmulaya döngel de derler .
Osman Efendi'nin adı sanı vardı .
Münhasıran orman suçları için genel ve özel af çıkarılmaz .
Uyku sersemi , kendini toplayamıyor , yüzüme afal afal bakıyor .
Sanıyordum ki şu anda ne kadar çok ihtimam gösterirsem geçmiş yıllara ait ilgisizliğim , o denli affolacak .
Yalvardım , af diledim , barıştık .
Cezveyi sürüyor , fincana boşaltıyor , kahveyi afiyetle içiyordu .
Oyunun afişte kalması için başarıyla oynanması gerekir .
Kırmızı daha ağır basıyor .
Korktu o gece mezarlığa gitmeye ; şimdi de ben mezarlık bekçisiyim diye afra tafra yapıyor .
Devlet adamlarının ileri gelenleri böyle sözlere karışmaz , ağır dururlar .
Usta ağır çekim geldi .
Bu şaka biraz ağır kaçtı .
Kimse , dört çocuklu bir aileye ev vermek istememiş .
Böyle bir suç işlendiğinde , aşkın ağırlaştırıcı nedenleri ne kadar hafifletici neden sayılır , bilmiyorum .
Hakem tarafından verilen kırmızı kart ağır kaçtı .
Yusuf Efendi biçareye ağız açtırmıyordu .
Başsavcının yargıçlar arasında belli bir ağırlığı var kuşkusuz .
Siyasi malumatları hep ağızdan kapma , kulak dolgunluğu şeylerdir .
Çocuklar sanki söz birliği etmişçesine ortadan yok olmuşlar .
Kolonya dökmekten , şeker tutmaktan iyi gözükeceğim diye ağız etmekten yoruldu .
Gelgelelim Akif , Berlin'e gidip de oradaki kahveleri gördüğü vakit ağız değiştirmek zorunda kalır .
Kaçacağım , tövbeler olsun , bir fırsatını bulayım diye ağız yaptı .
Ben nasıl ağız kullanıyorsam sen de o yolda konuş .
O içeride kızı dövüyor , biz burada ağlamalı oluyoruz .
Bana ne , onun sarı , parlak bir kumaşa sarınmış , ağlak suratlı bodur karısından ?
Birkaç kişiyle , garip bir lisanla ağzı dolu dolu konuşmaya başladı .
Kızları gördün , ağzın dilin tutuldu gayri .
Babam , ağzına hiç içki , sigara koymadı .
Fakat yalnız kaldıkları vakit ağzı kilitlendi ve tek gözü de Gülizar'ı görmez oldu .
Hürriyet , müsavat diye herkesin ağzına bir parmak bal çaldılar .
Ali Usta bu nefis kuzudan değil , öbür yemeklerden bile ağzına bir lokma koymadı .
Aleyhinde kim ne söylerse hemen ağızlarına tıkarlardı .
Bir biçimine getirip benimle Samim'e de veriştiriyormuş .
Haklı bir öfke adına da olsa bir insandan aklını yüreğinden ayırması istenemez .
Yapılacak şey ehemmiyetsizce bir pansuman ama ağızlarına yüzlerine bulaştırmalarından korkuyorum .
Bir kez ağzımdan çıktı , o fiyata vereceğim .
Siz buraya bizi eğlendirmeye mi geldiniz yoksa ağzımızdan burnumuzdan getirmeye mi ?
Ulan , ağzını topla !
O , köylülerin ağzından girip burnundan çıkmayı mükemmel becerir .
Bütün bu lafları harfi harfine Fatma Hanım'ın ağzından kapmış , bana kendi sözleri imiş gibi tekrar ediyor .
Sen onun için en fena tabirleri kullanıyorsun , asabisin , ağzından çirkin şeyler kaçırıyorsun .
Ortağım burada kocama basmış büyüyü , basmış büyüyü .
Fakat bu inat , Emine'nin çenesini açmış ; kızın ne kadar kusuru varsa babasından geldiğini söylerken , Tevfik'e ağzını açmış , gözünü yummuştu .
O şıllık basmış büyüyü , adamcağızın ağzını dilini bağlamıştı .
Bütün yapma inceliğine karşın kabaydı karısına karşı .
Ağzımın içi yangın yerine dönüp yine de ağrılar kesilmeyince çok sıkıntılı bir vaziyete düştüm .
Yine o değişmeyen ızdırap ile ağzını mühürler .
Demek sen artık ağzının tadını bilmiyorsun !
Onca yıl gurbetin kahrını , gâvurun ağzının kokusunu çekmiştik .
Yazmaya başladığım günden bu yana ağzı süt kokan bir yazar olmaktan korkmuşumdur .
Evvela ağzını topla !
Artık sana dünyada rastlayamazsam yarın ahirette on parmağım yakanda olsun !
Sözümüzde durmuştuk , benzeme bahsine girmedik .
Çevresi dövmeli gümüş taslar içinde içilen buzlu bir ahududu şurubunun bir yaz sonu ılıklığıyla dolu kokusuna doyum olmadığını söylerler .
Ahir ömründe ilk defa siyasi bir mesele çözüyordu .
Bu hikâye akılalmaz bir aptallıktan başka bir şey değildi .
Şöyle bir iki parça , sağlam nevinden irat ve akar edinip efendi efendi yan gel , sefana bak .
Hiç unutmam , akıllı başlı sandığım bir tanıdığım , sırf tepkilerimi sınamak amacıyla aynı gecede on dakika içinde beni önce frijit , sonra lezbiyen , en sonunda da feminist olmakla suçlamış , tam isterikliğimde karar kılacakken uygun bir dille kapı dışarı atmıştı
Okulları akıllara şifa ele geçirmişler , televizyona el atmışlar .
Akılsızca bir davranış
Yiğitlik , delikli demirin çıkışından sonra mı hapı yuttu ?
Asker kaleye yürüdü .
Bu toprakların üzerinde benim ecdadım akıncılık ederken ne kadar mesut ve mağrur idiler .
Bulunduğum küçük odada sadece bir masa , dört iskemle ve akışsız , durağan bir zaman var .
Sessiz , hayatın durgun akıştığı bir arka sokak .
Çocuğun bu geç saatte evden izinsiz çıkıp gitmesini aklım almıyor .
En akla hayale gelmeyen şeylere dikkat eder , bunları derler toplar ve umumi büyük neticeler çıkarır .
Affet Kâmuran , aklım başka yerdeydi .
El âlemin çocuklarının tek evladını paraladıklarını düşündükçe aklı başından gidiyordu .
Para harcayacak diye aklı çıkıyor .
Aklı hep evde , Gülsüm'deydi .
Aklı her şeye eriyor , eli her işe yatıyor .
Bir sihirbaz inceliği ile başlayan iş , bir hamal kabalığı ile bitirilmeli ki neticeye aklı ersin .
Leman'ın aklı gitti bu anda sinemaya .
Aklı fikri bostanda olduğu için bunlardan nasıl ayrılacağını tekrarlıyordu .
Avrupalılar ordumuz aleyhine ne akıllarına gelirse söylerler .
Ağzımı aradı , rahat mıydım , burada okuyacağımı aklım kesmiş miydi ?
Tartışma , grevin nereden çıktığını aklına takanlar yüzünden büyüyüp genişledi .
Ve birdenbire o kendini , şimdiye kadar gelmediği , böyle olacağını aklına bile getirmediği bir yerde buldu .
Aklımda kaldığına göre , Raşit çocukla aramızda ancak iki üç aylık bir fark var .
Söyledikleri aklıma yattı , eli ayağı düzgün , iyi bir Türk kızı bulup evlenebilir , geç de olsa çoluk çocuğa karışabilirdim .
Hayatta güçlü olacaksın , parasız kalmayacaksın , aklını kullanacaksın .
Ben senin yengenim , amcanın karısıyım , bunu sakın aklından çıkarma !
Rahmetliyi suçlamak aklımın köşesinden geçmez .
Âşık olunca aklının ayarını bozanları çok gördüm ama Ethel benliğini yitirmişti düpedüz .
Bu kadar genç bir kızla evlenmek için Şakir amca aklını şaşırdı herhâlde .
Allah Allah , bu adam gittikçe aklını oynatıyor .
Aklın olmadıktan sonra istediğin denli deneylerden geç .
Aklını yorma , bulamazsın .
Açarım bu işi .
Söylediklerimin doğru olabileceğine aklı yatmaya başladı .
Biraz şiir karıştırmış olanlardan çoğu içerler , akşamcılık ederlerdi .
Çok büyük ve beklenmedik bir aksilik çıkmazsa köprü ayağına oturacaktır .
Almadığım uyku hapı , gitmediğim akupunkturcu , medyum kalmadı .
Stadyum kapısında akşamlayan , Keloğlan'la sabahlayan adamdan muhtar olur mu ?
Kaptan , gemiyi ağzına kadar doldurmuş , gemi yan yatmış , bir deniz çalkantısıyla alabora olmuş .
Ok gibi taa Viyanalara kadar gelmişsiniz ama şimdi akünüz bitmiş , yürümeye korkuyorsunuz .
Odadaki eşya hep alan talan olmuş .
Alacağım olsun , bir daha geldiğimde kahvenizi içerim .
Hep şakaya almış , alaya vurmuştu ablasıyla eski kocasının savaşını .
Her on yılda bir , geçmişten bu yana süregelen edebiyatı alaşağı ediyoruz .
Kara elmas sözü de taş kömürüne alem olmuştur .
Son yirmi yılın matematikçileri bilimlerine albeni verebilmek için yeni bir matematik buldular .
Gözleri siyah bir alev gibi parlıyordu .
Artık koridorda ufak bir gürültü olsa Leman Hoca'nın ikazı ile evvelden işaretlediğimiz La pipe Turque sayfasını açıp alesta bekliyorduk .
İzmir'den gelmiş birtakım hanımlar onu kız sanıp alıcı çıktılar .
Çıplak , kuvvetli topuklarının altında şıpıdıklarının ökçelerini ezerek alı al , moru mor bir telaşla geliyordu .
Yüzünde hayli alıkça denebilecek bön bir mutluluk ifadesi vardı .
Şimdiye kadar pek alıcı gözüyle bakmamıştı .
Geniş alınlı , kırmızıya çalar , kahverengi saçlı , altın dişli tuhaf bir delikanlı gülümsedi .
Halk sanatçısı olduğuna inandığım bu aktörden alımladığımı özetlemeye çalışacağım .
Bir akşam ciğerci söve saya kondusundan çıktı .
Doğrusu çok alın teri döktük amma değerdi / Neşe veren kasvetimiz yorgunluğu giderdi
Onun benimle ne alıp vereceği olabilir ?
Lisan kursunu filan alıp sattığı yokmuş .
Alışkı edindik , öğleden evvel ve ikindiden sonra . çocuklar gibi tombala oynuyoruz .
Bu kasıt tertibi , aramızı bozabilecek bir cinayet davasının alıp yürümesine , dallanıp budaklanmasına yol açtı .
Yaralanmıştı , ümitsizdi .
Hayatın alışkın olduğumuz birçok gündelik hâlleri beklenmedik nice zevklere bürünürdü .
Batıla alkış tutanların karşısına geçip hata eylediğimi yeni yeni öğrenmiş bulunuyorum .
Daha ilk nağmelerde meyhaneyi sarsan bir alkış tufanı koptu .
Allah ! ne de yakışmış .
Bacağını pamukla alkolledikten sonra dayandı iğneyi .
Burada yol gösterecek bir Allah'ın kulu yok mu ?
Tanrı'nın günü bu pasaj sabahın yedisinden , gecenin yarısına kadar her çeşit insanla dolar taşardı .
Misilsiz Mehmetçiğin süngüsü ucunda Allah Allah diye bir ses ihtizaz eder .
Allah Allah !
Almazlandım gerçi ama üsteleyip elime para bile sıkıştırdı .
Allanıp pullanıp ne gezersin !
Babasından kalan servetin altından girip üstünden çıkmıştı .
İlgili sözleşmelerin altına imzamızı koyarken bu imzaya sadık kalma konusunda ne ölçüde niyetliydik ?
Altından kalkamayacağı suçlamalar ileri sürdüler .
Bu işin altından kolay kolay kalkamaz .
O zamanki Boğaziçi'nin turizm idaresi yok fakat turistleri çoktu .
İnsanın gözü bir şey görmedi mi dünyanın altını üstüne getirmeli .
Yaşayışıyla konağa bağlıyken , gönlüyle alt katmanların trajik yaşamlarına eğilecektir .
O kadar fazla altın yürekli olacağına bir parça daha zarif ve cazibeli bir adam olsaydı .
Adam hiç alttan almıyor , o da ona veryansın ediyor .
Gözlerini süze süze alt perdeden , tane tane konuşur .
Kıydınız yavrucağa .
' İki Dulun Kocası ' adlı bir taklitli güldürü oynanmış ve Nerval'in gözünde büyümüş büyümüş , alyon kesilmiştir .
Fakat ne amca oğlu ne de hamallar bunu kavrayabildiler .
Hayat her zaman gülistan değil , amcacığım .
Doğduğuma pişman olacak kadar sıkıntı çektim .
Şiddet hareketine başvurulurken kanunların amir hükümleri de zedelenmemeliydi .
Kim ona yan bakarsa kemiklerini kırar , anasını ağlatırım .
Hiç belli olmaz insanoğlu !
Onlara göre yaşlı yazarların anısal birikimi daha fazlaydı .
Geçmeyen zamanın anasını uyku beller .
Yaşamı her yönden yalnızlığa yaslanmış olan bu kadına tek çocuğun bile anlayış gösterdiğini sanmam .
Miras dağılımında üvey annesiyle aralarında anlaşmazlık çıkmış .
Anne olmak için çok gencim , çocuk resim yapmama engel olur , demiş .
Zavallı anneciğin çok şen , güler yüzlü , gamsız bir kadındı .
Kâzım'ın aptalsı bir gurur oturmuş yüzüne .
Politikada iktidar antipatik olduğundan oradan düşüş insanı sempatik eder .
Bir vakitler aralarından su sızmayan o dünya ahiret kardeş hatun kişiler , şimdi birbirlerini çekemiyor , birbirlerinin arkasından söylemediklerini bırakmıyorlardı .
Kerim ve karısı Necla aralarındaki buzları eritmek amacıyla otele gelmişlerdir .
Polis şüphelinin üzerini aradı
Aralıkla sekiz dokuz çocuk çıkıp çil yavrusu gibi dağılıp gittiler .
Normal otomobil değil de yabansı boyutlarda arazi otomobili kullanmak moda oldu .
Bu arada üç beş yazarın üretimi de araya kaynayıp gidiyor .
Gidiş gelişin ardı hiç kesilmiyor .
Olayların ardı arası kesilmez .
Beş gün belinin , kollarının ağrısını duymadan Binnaz'ın önü sıra arık çekti .
Sevmeye başladım ; artık saf , arı duru bir sevgi
Motor bir arıza yaparsa gemi kayalara çarpar , paramparça oluruz .
Hele meydanı hasımlarına bırakmak arıma dokunuyor .
Zaten aylardan beri yüreğine dertler , endişeler içinde garip bir baygınlık arız oluyor , yüreğinde bir erime , bir tükenme hâli seziyordu .
Sana son zamanlarda bir dalgınlık arız oldu , farkında mısın , bilmem .
Bu üslubu ve bakış açısı yüzünden arka plana kaymış .
Sen ona arka vermesen o bize böyle sırtarmazdı .
Hatta kimi Alman eleştirmenler , ' Dilimizi tazeledi ' diye Özdamar'ı övdü .
Kaçakçılığın arkası alındı .
Bak , o şoförün yanında arpacı kumrusu gibi düşünen maarif müdürü beye .
Romanımızı Türk havacılarına armağan edeceğiz .
Çocuk oyunlarının büyük çoğunluğu gibi heyecanı artırma zamanı geldi .
Bilmezsin belki arpa ekmeği de İran'da fakirliğin sembolüdür .
Babam askere alınıp Bağdat'a götürülmüş .
Arzum kaldı toprağında taşında
Durup soluklanmadan aslanlı kapısıyla övünmeye başladı .
Nihayet seni asker ocağına verdim .
Ailemizin emektar Arap halayıklarından biri de bize aşçılık etmekteydi .
Söylenenlerin aslı çıkarsa güç duruma düşecek .
Meltemler tanrısı aşka gelip bu yeni varlığı yelpazelemeye koyuldu .
Onun lehçesine aşina olanlara göre gayet derin hikmet , pek ince manalar taşırdı .
Olanlardan sonra yine atadan babadan gördüğümüze döndük .
Hangi erkek aşk yapmadan evlendiği kızdan tam bir bekâret beklemez ?
Bir sözden , bir asker geçişinden , bir düşünceden yüreği parlar , gönlü ateş alır .
Fabrikalarda çalışan işçiler at arabalarıyla gelen eşyaları , oradan oraya koşturan insanları pencerelere birikip gülerek seyrettiler .
Taş ocağın üstünde , ateşe vurduğu güveçten , kaynayan etin kokusu geliyordu .
Bir parça büküyor , onu tekrar ateşe verinceye kadar evvelki hazır oluyordu .
Alnı , yanakları ateş gibi yandığı hâlde vücudu tir tir titriyor , dişleri birbirine çarpıyordu .
Yüzüm nasıl bir hâl aldı bilmiyorum fakat ateş gibi kesildiğini iyi biliyorum .
Parça parça morarmış yüzüyle ateş püskürüyordu .
Alnına sirkeli bez koyun , ateşini alır .
Başka ulusların kabahatleri ne olursa olsun , dost ve düşman bize nasıl dil uzatırlarsa uzatsın .
İnsan ilişkilerinde aynı atılganca davranış seziliyordu .
Aldığım avansı olduğu gibi sana bırakıyorum .
Bizde ilk kurulan parlamento da Avrupa'daki benzerleri gibi , özel menfaatlerin gizlice at oynattığı bir alan olmakta gecikmemiş .
Onun avaz avaz çaldığı radyo türkülerine usul klasik müzikle yanıt veriyoruz .
Aşkıyla avare olduğum komşu güzeli .
Kasabadan Bilâl Efendi'yi avukat tuttular .
Sizin analarınızın , babalarınızın hayat idealini avucumun içi gibi bilirim .
Yeniden ayağa kalkıyorum , pencereye kadar gidiyorum .
Derken balıkçı öfkeyle ayağa fırladı , kafese kapatılmış bir kaplan gibi dolandı güvertede .
Bütün kahve halkı ayağa kalkıyor .
O gün yer yerinden oynadı , bütün İstanbul'a ayağa kalkmıştı .
Ayağınızı denk alıp , bu sorunu bir an evvel çözümlemenizi istiyorum .
Ara sıra ötekinin berikinin ayağına ip takmaktan başka konuşacak lakırtıları olmazdı .
Ayağınızın türabıyım , çakeriniz efendimizi dünyada bırakmam .
Hatta vekilin bile ayağını kendisinin kaydırdığını iddia ediyor .
Bu çocuk bana ayak bağı oluyor .
Arkasını dönerek sandalyesini muavinin tarafına çevirdi ve ayak ayak üstüne attı .
Köy evinin içine ayak basar basmaz , elbette bir saman ve hafif tezek kokusu duyulur .
Bu bahçeye ayak bastığım andan beri toprağın iyiliğini kendimde hissediyordum .
Şerefini , namusunu ayaklar altına aldı .
Tevfik'in kızı , kendi evladı gibi büyüttüğüm çocuk , konağa ayak basmıyor .
Ömrü boyunca bu vatan için , bu devletin ayakta kalabilmesi için çalıştı .
Bu yapı beş yüz yıldan beri ayakta kalmıştır .
Top top olmuş güzellerin sürüsü / Öncül olmuş çeker gider birisi
Mânicilerden biri ' gülerler ' diye bir ayak tutar , ona biri karşılık verir .
Enişte , delikanlıları gölgede bırakacak kadar çalıştı ; hâlâ ayak üstünde .
Âdettir , genç kızlar girdikleri ailenin terbiyesine , gidişine ayak uydururlar .
Sosyal demokratlık daha aydınca görünmüştü , ayrıca moda idi ve şimdilik bütün kapıları açan iki sihirli kelime idi .
Onun duru aydınlığında alın yazımızın en çapraşık satırları , bize , birdenbire ayan oluverir .
Cisimle ruhun birbirine ne kadar aykırı oldukları bundan bellidir .
Getirilmenin sebebini bana sordun mu ayıp edersin !
Talihin aşırısı da insanı eninde sonunda aptallaştırdığından , sonuç aynı kapıya çıkardı .
Başlanmış bir şiir , bazen aylarca bekler cebimde .
Annem , babam çocuklar arasında hiçbir ayrıcalık gözetmezlerdi .
Sadrazamın ayranı kabarsın diye üç gün beklenildikten sonra gelini , alayla , eşinin konağına iletmişlerdir .
Düşüncelerimiz ayrı düşüyor .
Köyümden , şehrimden ayrı düştüm .
Bu kitaba kendileri ayrımında olmasalar da pek çok insan katkıda bulundu .
Bu arada silinen ayrımlar ve ayrımcıklar , bulanıklığı iyiden iyiye artırıyor .
Ne var ki genelleyici bakış açısı , bizi bazen yararlı ayrıntılara inmekten ister istemez alıkoyuyor .
İlk heves günleri istisna edilirse beni sever bile görünmeye kalkışmadı .
Camlar çerçeveler parçalanıyor , küfürler ayyuka çıkıyordu .
Sıra , saygı kovarak yetişmiş bütün efendiler , Türkiye'nin bütün Avrupa görmüşleri ona kızar , onu küçük düşürmeye çalışır .
Bu düşünce ona epeyce azap verdi .
Rezalet ayyuka çıktı , bütün İstanbul bundan bahsediyor .
Az sonra , şairin çok şairane bir hayretiyle karşı karşıyayız .
Bodrum'daki parasız öğrenci de gelmiş , yanında da köpek azmanı .
Bizim bu Kayabaşı'nda birçok zanaat , babadan oğla aktarılır .
Bu babadan geçme derviş huyum , hoşgörüm yüzünden tutuk oluşumu anlamıyorlar .
Sen bildiğini söyle babam , alt yanını ben getiririm .
Bunlar babadan oğla doktordurlar .
Bu merdivenleri yapıldığı günden beri bu kadar telaşla çıkmamışımdır .
Ece sinirli sinirli gerinerek bacak bacak üstüne attı .
Bir tanesi karşılarında bağdaş kurmuş , oturmuş .
Derince bir badala girdik ; sol ayağımı içeri çektim , debriyaja bastım .
Arada sırada bağırışların arasında küfürler savruluyordu .
Kaç yıldır kimse kimseyi anlamadan bağıra çağıra konuşuyor burada .
İlk flörtünün onu yüzüstü bırakarak başka bir kızla çıktığı zamanlardandı yüzündeki bağışlamasız hüzün .
Bu tehditlere karşı bağışıklık kazanmak hususunda şaşılası bir yetiye de sahiptiler .
Bağlı olduğu alay üç günlük bir dağ yürüyüşüne çıkmış .
Ne kadar çabalarsa çabalasın , hasta , içinde çırpındığı anla bağlantı kuramıyor .
Acı çekerdim ama makul bir çocuktum .
Sen onu bambaşka duygularla , heyecanlarla bağrına basmak isteyeceksin .
Yalnız kalmak için bahaneler arayan sendin .
En büyüğünü kaybeden halk sanatkârının birkaç mısrası ile türkü bize bağrı yanan Anadolu'nun feryadını getirecek .
Tren yoluna bakan , iki yanı bahçelikli , köşklü bu ara sokak unutulur gibi değil .
Ben kızımı bilirim , bu tartışmaları bahane ederek Metin'den para sızdıracaktı .
Bir kutu sigarasına bahse girdiler .
Senden bahis açılmadıkça susmak isterim .
Bak , bu söylediğin doğru !
İkide bir , bahsi tazeleyip bir yandan da etrafı araştırıyordu .
Eğer bana sorarsanız bu kâfirlere sığınmanızı hiçbir bakımdan uygun bulmam .
Adamın aklına bak !
Fikir adamları , insanların dünyaya bakış tarzlarını değiştirmek suretiyle cemiyete tesir ederler .
İki yanından bağrışanlara anlamadığı bir dilden konuşuyorlarmış gibi birer bakış attı .
Perihan nine evde kalacak , baklava açacak , dolma yapacaktı .
Baki kalan bu kubbede bir hoş seda imiş .
Bizim balıkçı Süleyman da bir gece balığa çıkmış .
Bırak muamma konuşmayı / Çıkar ağzından baklayı / Bahtımız aydınlanıversin
İki ay sonra sahici bir balo vereceğiz .
Pervin'in şimdilik bu sözüne bir bal mumu yapıştırarak tekrar Bedia yengeye döndüm .
Sakın kesme , yaş ağaca balta vuran el onmaz .
Etrafına gölge salmayan , yemiş vermeyen hangi kütük baltadan kurtulur ?
Yedi sekiz balyalık bir partiden bir buçuk , iki kilo tütün yürütüyordu .
Baltayı taşa mı vurduk , diyor , iyice görmemiş olacağım .
Kilidi çekiştiriyorum , bana mısın demiyor .
Bana bak , karışmam sonra !
Çiçeklikten bir demet maydanoz yolup geldi , sofradaki barbunya pilakisinin üstüne doğradı .
İyi kazanmıyordu fakat ne kazanıyorsa hepsini bankaya yatırıyordu .
Kürsünün etrafında bir barikat kurmak suretiyle bu hücumların önüne geçmişler .
Sabahleyin yağmur bardaktan boşanırcasına yağıyordu .
Yazar , kitabına basıla verdi .
Öyle bir tekne parçası ki pusulasızdır , barometresizdir .
Yastık koşusunu kazanan tayın , biraz idman edilirse çok atları basıp geçeceğini konuşuyorlardı .
Katı cisimler , üzerine konuldukları yüzeylere , yere doğru , sıvılarsa içinde bulundukları kabın dibine ve yanlarına doğru basınç yaparlar .
Ne çeşit , ne türlüsü olursa olsun baskına uğramayı isteyen olmaz .
Bazen en mahir canilerin bile böyle mühim nisyanlarda bulunacak kadar basiretleri bağlanır .
Behçet'e bu evin merdiven altındaki bakla gibi odasında baskın yaparlar .
İbiş'in odasına cennet kuşları baskın vermişti .
Batı bu belayla başa çıktı .
Kocakarı odadan çıktıkça ben Nuri'yi sıkıştırıyorum .
Ben ve ablanız , fırsat buldukça size serbest ders vermeye geleceğiz .
Benim hilem hurdam yoktur , canı isteyen baktırmasın , zaten bu sanattan memnun değilim .
İçten içe bu duruma memnun olarak onları kavgalarıyla baş başa bıraktım .
Onun için hayatın bütün kanunu , bütün manası bu baş aşağı düşüşteydi .
Keyfimizce yaşamamıza mâni olur , baş başa olmamızı tercih ederim .
Düşünceleriyle , iç sesiyle baş başa kalmayı tercih ederdi .
Uzun boyu , kumral saçları , sevimli çehresiyle birçok kadınlara sokakta baş çevirtiyordu .
Neydi onunla böyle sıkı fıkı baş başa vermen , gizli planlar kuracak tenha köşelere çekilmen ?
Ulema , şeyhler , yerden selam verdiler , baş eğip el öptüler .
Ordu karargâhına giriş , artık bir mabede çıkılıyor gibi baş döndürür .
Adamın başı dara düşünce yardımına Hayrullah koşmaz da kim koşar ?
Başı bağlananların vekillerine birer samur kürk gelmiştir .
İlişkilerdeki rol dağılımını sürekli karıştırdığımdan , benim de temizlikçilerle başım hep derde girmiştir .
Başınız daralırsa beni arayın .
Daima başı dik olacak , idare dâhil , kimseye boyun eğmeyecekti .
Kahve sahibi hem çok zengindi , hem çok bıçkın .
Benim içki ile başım hoş olmadı , şampanyadan sonra ha bire yedim durdum .
Cümle kapısının önüne geldiği zaman başının dönmeye başladığını hissetti .
Başım kazan gibiydi , bir kavanoz aspirin içsem ağrımın geçeceğine ihtimal vermiyordum .
Kurt Hoca , başı kabak , yalın ayak , kolları sıvalı , evinin yüksek taraçasında kalaylı ibriğiyle abdestini tazeliyordu .
Al başına belayı , bir de hasta bakıcılık edeceğiz .
Şu Yaşar kaçakçılıkla başına bir bela açabilir .
Ya başına bir çorap ördürürse ?
Hizmetçi kadınlarla içli dışlı olmamak , onlara mesafeli davranmak gerekirdi , yoksa başınıza çıkarlardı .
Gidip iskelenin başına dikiliyor gelen yolcuyu buyur etmek için .
Giderayak başımıza yeni bir dert açmayasın !
Orada alışmışlar , su yerine lık lık lık bira şişesini dikerlermiş başlarına , içerlermiş .
Başıma bir nöbetçi diktikten sonra bırakıp gitti .
Şapkasını başına geçirdi .
Sonradan Kayabaşı'nın başına ve bizim başımıza dünyanın belasını saracak kadar zengindik .
Herkesten size ne ?
Şimdi tencereyi başına geçiririm !
Bekârlık başına vurdu .
Bizim merkez memuru celallidir , başına çabuk kan çıkar , hatırınızı kıracak şeyler yapar .
Babamın evinden çıktım / Evini başına yıktım
Bu harp başına vurdu galiba , sapıtmışsın sen .
Çiftlikte bir kısım toprakları başımızdan alacak müşteriyi beklemekten başka bir tasamız kalmadı .
Kocası yaşlı diye genç bir kadının başında kavak yelleri estiğine hükmetmek lazım gelmez .
Hilmi Efendi'yi başlarından atmak yolunu arıyorlardı .
Madem bunları siz kendi başınızdan atmak istiyorsunuz , emanet olarak şu masaya bırakın .
Dertten başını alamıyor .
İkide bir ah Çingeneler vah Çingeneler diye gelip böyle başımı ağrıtma .
Robenson , akıllı Robenson'um / Ne imreniyorum sana bilsen / Göstersen adana giden yolu / Başımı dinlemek istiyorum
Ayrıca benim başımı belaya sokmaktan da çekinmiş olabilir .
Bazen yapayalnız , kafasını sokacak bir damdan mahrum , aç , avare dolaşmış .
Anlaşıldığına göre bu iş Saniye'nin İstanbullu anasının başının altından çıkmıştı .
Başımız sıkıya geldi mi hemen onlara koşacağız .
Bütün kadınlar alay alay başın sağ olsuna gittiler .
İyi , sefa geldiler , hoş geldiler , başımızın üstünde yerleri vardı elbet .
Poker oynanıyor .
Koyun kurt ile gezerdi / Fikir başka başka olmasa
Ve tekrar başı yastığa düştü ve uyudu .
Artık evde herkesten fazla bağırıp gülmüyor , çocuklarla eskisi gibi baş koşmuyordu .
Gülerken de göğsünün sağ köşesine baş kesmeyi unutmaz .
Sahneye koyma güçlükleri yaşanmaması için Alâiye'nin Kızıl Kulesi'ni başmekân olarak tasarlamıştım .
Adamakıllı bol entarisinin eteklerini savurta savurta geldi , başköşeye kuruldu .
Edebiyatı zenginleştiren genellikle bu tür , baştan çıkmış yazarlardı .
Fakat o gözünü kapayınca başsız kalan konak .
Fransızlardan , neler olup bittiğini , neden müttefikler arasında bazı sorunların baş vermiş olduğunu öğrenmeleri isteniyordu .
En sonunda rüzgârların istikametine baş verdi .
O geniş caddeler bugünkü hazin görünümleriyle nihayet bulurlar .
Uzun yıllardan beri parasal bakımdan tam bir batağa saplanmıştı .
Anasının bayıldığını gören çocuk avaz avaz ağlamaya başlamıştı .
Barınılmaz hâle gelen bazı odalar battal edilmiş , yıkılma tehlikesi gösteren tahtaboşların kapısına kalaslar çivilenmişti .
Ziyaret günleri hapishanelerde bir bayram havası eser .
Annem , üç gün sonra , sevinç baygınlıkları geçiren Yahudi'nin avucuna on altın sayıp yalvardı .
Ben bu işin sonunu beğenmiyorum .
Dokunmayla titreyiveren bir duyarlık ama gözyaşından tiksinen bir soyluluk , bedenleşen bir acı .
Yıkılan o saltanatlar üzerinde bir kandil gibi artık sonsuzluğa dek bekçi kalacaktı .
Seyyit Ali , Yani'ye planlarını üstünkörü anlatmakta beis görmedi .
Yurtlarına bela getiren bu kadını , ayıplamıyor kentin uluları .
Geceleyin belanı arama , haydi nerden geldinse bas git oraya .
Solda sıfırlar önemsiz sanılır ama sağda sıfırlar da öyle zaman gelir ki bela olur .
Zavallı Reşat Efendi kendisinden başkaları için âdeta bir bela kesilmişti .
Belini biraz doğrultmuş , borçlarını ödemiş , daha rahat bir yaşam düzeyine erişmişti .
Ne var ki böyle araçlara biz pek bel bağlayamayız .
Bu anlayışsızlık , benim bellek körlüğümden kaynaklanmıyor .
İnsanın o şehre yabancılaşması , kendisinin bellek daralmasından kaynaklanmaz .
Necdet'in benzi atıyor , kesik kesik soluyordu .
İsli tavan bel vermiş , duvarları içeri kamburlaşmıştı .
Fahim Bey'in kısa boylu , ak sakallı babası , berhudar ol oğlum , gel seni alnından öpeyim , demiş .
O böyle söylerken yanında bulunanların benzi sararırdı .
Üç dört kişi birden besmele çekmişlerdi ve hepsi birden okumaya başlamışlardı .
Hiçbir kederim yoktu ki onun bir tatlı kelamıyla bertaraf olmasın .
Kış hâlâ çok zordu .
Üstat hemen rasttan bestelediği bir şarkıyı mırıldanmaya başladı .
Televizyon kanalları kurulması önerisini ortaya attı .
Müşterim bu sesi duyunca arabayı durdurdu .
Kızgın güneşin altında bütün gün beynim kaynıyor .
Dört satırlık bir beyaza çekmek için de kan terlere batar .
Beyni sulanan bu ayyaş , iğrenç mahluku onlara anlatmakta ne fayda olabilirdi .
Bu satırları okuyunca Mustafa beyninden vurulmuşa döndü .
Zaman aynı sorular , aynı boşluk ve avuntularla bezgince ilerlemektedir .
Bey soylu ailelerin çocukları arasından hemen her zaman bir isyankâr çıkar .
Köy delikanlılarının bıçak çekmeye elleri bile değmedi .
Ben senin az mı bezini yıkadım .
Bıçak kemiğe dayandı mı başkaldırır , canını sakınmaz , hakkını ister .
Bu tatlı sohbetin arasında kapı çalındı , lakırtıları bıçak gibi kesildi .
Zırhlı otomobilin mitralyözü tarafından biçilir biçilmez bilincini yitiriyor .
Sanki yarım ağız söylediğimi anlamış gibi bıyık altından gülerek şöyle bir süzüyor beni .
Her şeye peki , olur der fakat sonunda gene bildiğini yapardı .
Efendiden gizli yine herkes bildiğini okuyordu .
Benimki paso , dedi , hanımefendiye bir bilet kes .
Hâlbuki ayrılık acısına ve ayrılık seslerine , bildik çıkmaklığım gerekti .
Matematikle ilgili bilgilerimi tazeledim .
Bilgisayarsız erişilemeyecek bir gelişme de aya gidilebilmiş olması .
Rica etsem şu küçük bilmeceyi benim için çözer miydiniz ?
Onun inadı bilinçsizceydi , benimkisi bilinçli .
Bindiği dalı kesmek diye bir deyim vardır ya , sanki insanlığın bugünkü bunalımını anlatmak için bulunmuş .
Düşüncelerini ne üzerine bina ediyorsun .
Bir an evvel toplanalım ki işler yürümeye başlasın .
Kaç kez yakındım ona , yüzünü öyle bir yas kapladı ki yakındığıma da yakınacağıma da bin pişman oldum .
Bir atımlık saçma .
Ondaki , bir anlık bir şimşek çakıntısından ve hemen kulak tıkanabilmesi mümkün bir tıkırtıdan başka bir şey değildi .
Tavla , domino ve muhtelif kâğıt oyunlarından başka bir şey bilmediği için bir baltaya sap olamamıştı .
Ben , bir ayağı çukurda hasta bir ihtiyarım .
Birbirimizi yiyecek zaman değil çocuklar .
Ne olur bir biçimine getir / yak şu linyiti çıtır çıtır
Adam hesabına koyup bir hatır sormaz , bir çift lakırtı etmezler .
Son günlerde birbiri üstüne gelen yorgunluklardan söz etti .
Bir çuval inciri berbat etmişlerin süklüm püklümlüğüyle müfettişin yanına çıktı .
Gel gör ki dilimin ucunda kağnı var .
Yaklaşmış pırıldayan şeye baktı .
Neden bir de onların eğitmenliğini yükleniyoruz ?
Ege köylülerinin güneşe karşı başlarına sardıkları renkli iki poşu , bir dizi de deve çanı almıştı .
Bu bahçeye bir defacık girmek kabadayılığını gösterebilen küçük külhanbeyler bir daha buna cesaret edemezler .
Çocuklar , yapmayın , etmeyin demekten bir hâl oluyorum .
Hiç merak etmeyin , hep bire bin katarak anlatır .
Sandallar tam bir hizaya gelince onları birbirlerine elleriyle bitiştirerek tutar kayıkçılar .
Bu çocuğa bir hâl oldu , bu çocuk avareleşti .
Bir hoşluğu var üstünde bugün / Dursun Ağa'nın / Biraz başı ağrıyor / Biraz dişi ağrıyor
Bütün eski plaklar insanı hüzünlendirir .
Kaynının geceyi onlarda geçirmesinde vardı bir iş .
Günden güne eriyen Kerime'yi , o tek kardeşimi kurtarabilirim ümidiyle size koştum .
Bir keresinde başı polisle belaya girmişti .
Üniversiteyi filan bir kalem geçin , liseyi bile okuyamamıştı .
Bir köşeye çekilip ölümü beklemek .
Yanlışını düzeltmek için bir kolayını aramaya başladı .
En militan muhaliflere kadar hepsi bir köşeye sinmedi mi ?
Yıllardan beri dişinden tırnağından artırdığı , çoluk çocuğunun nafakasından kestiği parayı günün birinde , ben de bu zilletten kurtulurum umuduyla bir köşeye koymuştu .
Bir müddet çocuklarının itişmesine baktılar ve onları alkışladılar .
Fakat bütün bu sözler benim bir kulağımdan girip öbür kulağımdan çıkıyordu .
Burnumuzun dibinde araba soydular , namusumuzu bir paralık ettiler .
Bir nevi oyunbozanlık da sayabilirsiniz bunu .
Önce ayakta durup bir süre bakıştılar , sonra kız ona gülümsedi .
Bir sıkımlık canın var .
Tüccar deyince biz de onu bir şey sandık .
Doktorlar , bir süre ağır kaldırma , demişlerdi .
O size hiçbir şey yapamaz .
Abdurrahman Çelik , devletin sansürcü olmadığını kaydetti .
Bu yolculuğa bizi götürecek bir tek gemi bulamadık .
O zamana kadar kira köşelerinde sürünmekten bir tat , bin feryat , türlü sıkıntılara giriftar olmuşken .
Yüzün de bir tuhaf olmuş senin .
Canım şurada bir tek atalım , serinleriz , konuşuruz , dediler .
Ah anacığım bir yaşıma daha girdim , dünyada her şey aklıma gelirdi de tefle ayı oynatmak gelmezdi .
Bana sarıldı , ağladı .
Herkes bir yol tutturmuş kendince / Bir düzen kurmuş iyi kötü
Bekâr olduğumuza bir yiyelim de bin şükredelim .
Dibinde bir yudumluk kararmış çay artığı vardı .
Bir yudum anlayış görebilmek için yüzünde , zorluyorum kendimi .
Cavit , babasının yanında bitiverdi .
Fakat geçim durumunu az çok düzene sokmuş ve biti kanlanmışlar için rütbe ve şeref , paranın da üstündedir .
Başta insanlar , bütün canlılarda elbette bitkilerde de bir biyolojik saat mekanizması bulunuyor .
Kendisine ikram edilen kahveyi içerken her nefes alış verişinde göğsündeki taşın o bitmek tükenmek bilmez takırtıları duyuluyordu .
Nankörler !
Lübnan hükûmeti Türk emlakini usulen bloke ettiğinden satış muamelesi durdurulmuş .
Çocukluğumdan beri sık sık boğaz olurdum .
Her gün evde pişen türlü yemeklerin hiçbiri sensiz boğazımdan geçmiyor .
Boğukluğu benim kulağıma da ürkütücü gelen bir sesle sordum .
Fazla imrendiriyorsun insanı , boğaz olacağız .
Günün birinde bohçasını koltuğuna alıp kıyı mahallelerden birinde oturan ablası Fitnat Hanım'ın evine gitti .
Bize daima yakın tarihimizin kaygılar , boğunçlar uyandıracak siyasalarından birer portre çizmeyi amaçlamış gibidir .
Babamın Üsküp'ü terk etmek ve Selanik'e gidip yerleşmek hakkında verdiği karar ailemiz arasında bir bomba gibi patladı .
Merak etme kızım , bok yiyor o herif , dedi .
Şevket ölesiye çalışmak pahasına acaba bu korkunç masrafı karşılayacak kadar para kazanıyor muydu yoksa çocukcağız borca mı batıyordu ?
Borçlanalım size .
Hazır param var biraz , biliyorsun .
On beş lira borç aldıktan sonra eve döndüm .
Ellerini burunlarına boru çalar gibi götürerek kümeler arasında geçit resmi yapıyorlardı .
Para muamelelerinden borçlu çıkmıştı .
Çocuklar her atılımını boşa çıkarıyor , onunla alay ediyorlar .
Burada domates , biber , soğan .
Bir kayıkta boş kalan son yere atlayıp Galata'ya geçerken kafası hem umut hem de endişeyle doluydu .
Ümidim boşa çıkınca dizlerimin bağı çözülür .
Nasıl boş bulunup o gazeteci kızın resmini çekmesine imkân verdi ?
Boş boş baktığımı görünce öfkelenip elindekileri bir köşeye attı .
Ankara'ya giden hiçbir heyetin geri boş döndüğünü görmedik .
Ben birkaç gündür arıyorum , birkaç yerlere başvurdum , boş çıktı .
Amiralin sözlerine inanmak lazım , boş konuşmaz .
Bizden sonra cenaze çıkmış bir eve benzeyen Bekirağa bölüğündeki arkadaşlar boş durmamışlardı .
Huriye Hanım , kızının bu boşta gezer oğlana vardığı zaman üzüldü .
Beni her türlü zevkten mahrum ediyorlar
Hiç boya kullanmaz , az pudra sürerdi .
Kimi kastettiğimi boş ver !
Eğer efendim , bir kelime yalanım varsa hükûmete karşı boynum kıldan incedir .
Boyu bosu yerinde , yakışıklı adam .
Biraz düşündükten sonra ağır ağır başını eğip yere baktı ve boynunu büktü .
Çobanın hekim parasını , ilaç parasını boyunlarına aldılar .
Ah ayol , kadın bu yaştan sonra boynuz dikiyor diye ondan iğrenirler .
Şoför yine boynunu büktü , ' O yürüyemezse , ben de yürüyemem ne yapayım ? ' der gibi yüzüme baktı .
Hürrem Hakkı , Ferhunde'nin önünde boyun kırdı .
Eli göğsünde , boyun keserek dervişçe bir selamla alçak bir sedirin ucuna ilişti .
Gelsin de görsün bakalım .
Kefil olmak istediğiniz adamı evvela benden soracaksınız .
Eğer fideleriniz nitelikli değilse boy verip yapraklandıkça , çiçek açtıkça , meyve verdikçe fideliğe kızmaya hakkınız yoktur .
Aylak kişiliğine tutarlı bir boyut katar .
Meşhur bir edibimizin cinsî hayatına dair yüz kızartıcı sözler söylenirdi .
Bozkırlı bir çocuğum .
Uykusu bölük bölük oldu bu acayip gecede .
Bozuntuya vermedim , yürüdüm , yanına gittim .
Acaba annen bize bir börek açar mı ?
Söyleyecek söz bulamıyor , bön bön ihtiyar Rum'un yüzüne bakıyordum .
Bugünden yarına yiyecek ekmeği olmayanlar için para ve mal her şeyden üstündür .
Sen gerçek hayattan bucak bucak kaçıyorsun .
O yeşile çalan bulanıksı su içinde vapurun her tarafı büyümüş , kocamanlaşmıştı .
Fransa'da bu kabîl gazetelerin daniskası mevcuttur .
Çayları dağıtan çocuk , saat takındığı kolunu burkuk tutuyor ; herkes görsün , ilk kol saatini .
Bununla beraber odama kimseye görünmeden girdiğime memnun oldum .
Bu takdirde hem kendilerini hem de milleti iğfal etmiş olurlar .
Ona kalsa evleneceğiz ama annesi beni istemiyormuş .
İnsan bir garip nesnedir .
Ayyaşlar , bol bol buzlu , buzsuz rakı içtiler .
İnsan yaptığı işler ve bıraktığı eserlerle büyüklüğünü gösterir .
Buralara kadar zahmet ettiniz , büyüklerin ellerinden , küçüklerin gözlerinden öperim .
Bu kız ona bir tür büyü yapmış , çocuğun oturuşu , duruşu , konuşması , gülümseyişi , her şeyi değişmişti .
Bir eski muallime olan annem , istese de büyüklük satamazdı , elinden gelmezdi .
Feridun'un , kasıklarıma doğru indirdiği son bir tekme üzerine can havliyle onun gırtlağına atıldım .
Bir lacivert petunya vardır ki renginin hoşluğuna canlar dayanmaz .
Amcasının sırtını , canı gibi sevdiği sekiz yaşındaki Serdar'ı nasıl okşarsa öyle sıvazlıyor .
Canı cana ölç .
Sabaha kadar canına okur , gün ağardı mı zavallıyı ter içinde perperişan bırakır gider .
Kadıncağız canı ile uğraşıyor , sen de eğleniyorsun .
Korku , canını acıtacak , elle tutulur gözle görülür bir madde oldu .
Millet her ne zaman isterse uğrunda canımdan geçmeye hazırım .
Eskiden uzun seneler askerî rüştiyelerde hocalık etmiş olan bu adam , kim bilir ne kadar çocuğun canını yakmıştı .
Serbestçe birisi olursa sizin canınızı sıkar .
Bin lira olur mu ?
Ne derse desin , gözü bunun canını yakmakta .
Canlar !
Atölyede duyduğum kelimeleri , cümleleri cankulağı ile dinliyor , bunları aynen Fransızlar gibi kullanmak için can atıyordum .
Bahar toprağa gene can verdi .
Bu sözleriniz bana can verdi .
Bütün paran yok olur gider , cascavlak ortada kalırsın .
Öldürecek adam öldüreceğim diye cart cart ötmez , sıkı ise gelir öldürür .
Sofrada biraz fazla kaçırdığı şarabın ateşiyle daha saatlerce cevherler yumurtlayacaktı .
Evvela Nihat bir nutukla celseyi açtı .
İlaç cevap vermedi .
Keban Barajı , Doğu Anadolu'nun elektrik ve su sorununa büyük ölçüde cevap vermiştir .
Martılar cıyak cıyak ederek dört yana savruldular .
Tarla kenarlarından toplanan ufak tefek cırtatan domatesiyle pişmiş bol soğanlı bulgur pilavı tenceresini ateşten indiren ana ter içindeydi .
Halkımız sanatçıyı baştan beri pek ciddiye almaz , ona bir delişmen gözüyle bakar .
Cicim !
İşgal kuvvetleri şu veya bu şekilde cinayetler işlemişlerdir .
Mademki her baktığı insanın ciğerini dahi okuyordu , nasıl olup da etrafını saran mideci dalkavukların ikiyüzlülüğünü anlayamıyordu ?
Ayol , duydunuz mu ?
İnadıma iş yapmasın , dokunmayım hatırına .
Bu dallardan kendimize atlar yapar , cirit oynar , yarışa çıkardık .
Fareler evde cirit atıyor .
Coşumculara vergi bir nitelikle , kurtuluşu içinde yaşadığı kentin düşsel zamanlarına yönelik bir tutkuda arar .
Ettiğim masrafın yüzde elli kârını bulsam Madam Elizabeth'in pansiyonuna ciro edeceğim .
Canı , cananı bütün varımı alsın da Hüda / Etmesin tek vatanımdan beni dünyada cüda
Size ne kadar cömert davranmış olduğunu kendiniz de biliyorsunuz .
Çalışıp çabaladı , sonunda bana da tahlilci bir zihniyet aşıladı .
Şu evde ne zaman iki tel çalgı çalsak mahalleli söylemediğini bırakmıyor .
Mitralyözler onu çapraza almış , kızıl iğneleriyle gövdesini delik deşik ediyorlardı .
Burhan Belge çalışma odasından geliverdi .
Bir kez böyle bir tesadüf gerçekleştikten sonra , çarpuk çurpuk aynalarla dolu bir salonda buluverdim kendimi .
Uzun İhsan Efendi olan biteni çaresizlikle seyrediyordu .
Sağ taraftaki masadan çatık kaşlı külhaniyi gösterir .
Geçen gün kiremitleri aktarmak için dama çıkmıştı .
Sesi anlamlı , söyledikleri içtendi ; bir iki yıl öncesinin sert , çatışmacı sesi değildi .
Ben , altın dişini çatır çatır söktüklerini gözlerimle gördüm .
Onların nerelerde çekimser olduklarını müdür davranışlarından anlıyordu .
Yunan İzmir'e çıktığında kara bir çatkı çatmıştır ve çıkarmayacaktır işgal sona erene kadar .
Siz çekirdekten yetişme bir gazetecisiniz .
Birdenbire kadına karşı soğuk , çekingen davranmayı da onuruma yediremiyorum .
Demir çekme kapının yedek anahtarını ona armağan edip usulca cebine soktu .
Burada sekiz kuruşluk bir mal için benimle çekişe çekişe pazarlık edersin .
Varlığa yepyeni bir çeşni katan yepyeni bir ulus yaratacağım sizden .
İleride , harap bir evin önünde , çemberimsi bir çukurun içinde , boz bulanık bir çamur gölü oluşmuştu .
Onlar da kendilerine göre bir çete savaşı yapmak hevesine düşmüş olabilirler .
Melodram çeşnili hikâyeyi aklından çıkarmaya bak !
Çene yarıştırmada ben seninle çıkışamam .
Hepsi birden Atatürk'ün açmakta olduğu bir çığırda çalışıyorlardı .
Biz , yolun üstünde , kasabanın çıkış yerinde boş bir handa otururduk .
Polisler , fotoğrafçılar çıkış tüneline doğru birikirler .
Bu çelişki , kıyafetinin seçimi konusunda onu çıkmaza sokuyordu .
Kıbrıs sorunu , şu ya da bu siyasal oyunla , yeniden çıkmaza girecektir .
Rüzgâr vurdukça çın çın öten tabakların sesini dinleye dinleye uykuya geçtiler .
Şu sıralar tam bir çıkmazdayım anlayacağın .
Bu çocuğu sekiz yaşındayken , araba boyacısına çırak vermişler .
Sık sık kavga çıkıyordu aralarında , ana avrat küfrediyorlardı .
Yere kuş gibi basardı .
Bir müddet hiçbirisi kımıldamadı ve çıt çıkmadı , sonra bir hıçkırık duyuldu .
Nuri'nin ustalıkla sardığı çift kâğıtlıdan içiyor , hayaller dünyasında gezinmeye başlıyordu .
Dağlarda çiftçilik eden Müslümanlarla gayet iyi geçindiklerini görüyorum .
Çisen çisen yağmur yağar çiçekler / Haziranda mavi nergis hâllenir
Bu çileci görüş sanatçılarımızı da etkilemiştir elbet .
Ortada çok kitap var da çocuk edebiyatı açısından bakıldığı zaman durum umut kırıcı .
Bunlar , iyi cins beyaz kâğıt üstüne yazılmamış , basılmıştı sanki .
Dairedeki levazım müdürü çöpatlamazın biridir , diyorlar .
Yüzü , o garip bakan gözleriyle çocuksulaşmıştı .
Yalın bir söyleyişin altında hemen hep çözümsüz kalan birtakım belirtkeler göze çarpıyor .
Ayağınızı denk alıp bu sorunu bir an evvel çözümlemenizi istiyorum .
Bacağında çülakiden bir külot pantolon , sırtında şayaktan lacivert ceket .
Kendi ayağınız ve büyük aklınızla gidip düştüğünüz çukurdan bize ne ?
İş bulamayanlar kahveden de dürülüp çıkarılırlarsa bilmem artık nereye giderler ?
Bir kuruluş içinden birkaç çürük elma çıktı diye , şaibeli sayılır mı ; sayılmaz elbet .
Allah'ımı sever gibi seviyorum da . da'sı önemli , çünkü daha askerlik yapacağım .
Bütün yıl gezmiş de şimdi iş bulmaya kalkışmış .
Çalıştı da başardı .
Şimdi , yalnız yorgun değil , biraz da dalgın görünüyordu .
Sınıfını geçsin de istediğini yapmaya hazırım .
Kadın da kadınmış ha !
Onu almadım da bunu aldım .
Bir kere ağzını açtı mı söyler de söyler .
Yaşlanınca torunlarına dadı olmuş bütün kadınların öçlerini almak istiyor gibiydi .
Çocuk , satıcıyı görünce şeker de şeker diye tutturdu .
Hayvanına dah edip yola koyuldu .
Daha da önemlisi sıkılganlığını unutturacaktı ona .
Bütün bu insanlar , amcası dâhil tiyatroda perdenin açılmasını bekler gibidir .
Bütün bu şeraitten daha elim ve daha vahim olmak üzere , memleketin dâhilinde iktidara sahip olanlar , gaflet ve dalalet ve hatta hıyanet içinde bulunabilirler .
Apartmanın gazetesini , ekmeğini yirmi beş dakikalık bir gecikmeyle dağıtacaktı bundan böyle .
Yok , paşa kardeş , bu zaferde benim dahlim yok .
Dalgınlıkla bir gazeteyi okurken yanına oturdum .
Tilki gibi kurnaz yerine göre , icabında da kurt gibi dalaşkan .
En darda bulunduğu zamanlarda bile ihtiyacı olanlar ondan bir şey isteyebilirlerdi .
O korkuyu çoktan tüketmiştim ama babama inme inebilirdi .
Eskiler , genç hürriyet jandarmalarının aman vermez takipleri altında darmaduman olmuşlardı .
Lala da pek darda kaldığı zaman kabahati Gülsüm'ün üstüne yıkıyor .
Benim dar zamanlarımda , biricik yardımcım olmuş , beni rahat ettirerek annemin yanına dönmüştü .
Arkadaşını böyle dar vakit eşeğin üstünde görünce koştu .
Munise'nin süsü günlerce Zeyniler köyüne dedikodu sermayesi olmuş .
Bütün edebiyatım , Tanin gazetesinin cumartesi sayılarında garpçılık davasını gütmekle geçiyor .
Sevmek , inanmak , bağlanmak gibi şeyler defterinde yoktu .
Rakı içmesi doğru bir hareket değildi amma sırf defigam etmek için olduktan sonra ehemmiyeti kalmazdı .
Artık tanıyamadığımız bu ışıksız kentte üç ay içinde korkunç bir değer düşümüne uğrayan hayatlarımızı düşünmüştük .
Bir defterler tutardı , bayılırdık .
İçtimai dejenerelik , hayati dejenerelikten büsbütün başkadır .
Oyun , okuyanı hiçbir tarih kitabının etkilemeyeceği kadar kuvvetle Fransız İhtilali'nin amansız , dehşet saçan günleriyle karşı karşıya bırakır .
O nasıl yarmıştı benim kafacığımı , şimdi de yakalasınlar kuyruğundan onu da tıksınlar deliğe .
Muhtarın maksadı bizi meraktan deli etmek .
Düşman süngüleriyle delik deşik olmaktansa tabancasını şakağına dayayıp tetiği çekmeyi düşünüyordu .
Üst üste attığı kurşunlarla hedefin içini delik deşik etmeye başlamıştı .
Yiğitlik , delikli demirin çıkışından sonra mı hapı yuttu ?
Adamın kuruyup kalan kanının üstüne delik deşik olan yatakların pamukları saçıldı .
Her ne söylerse çelmece söyler / Dertli derunumu delmece söyler
Tamahkâr ve yiyici bir adam olduğunu söylemek isteyenler delilsiz kalırdı .
Sonunda demci sızarak iyice kendinden geçer , silkeleyerek zor kendine gelir .
Her senede üç dört ay , bahusus kışın boş kalırız .
Gazete yazarlığını , edebiyatın , sanatın dışında sayanların ne demek istediklerini hiçbir zaman anlamadım .
Akasya dallarında bir tek bülbül uzun uzun dem çekiyor .
Yağmur kar demedi , yola çıktı .
Sene yıl demektir , senevi de yıllık demek olacak .
İşimiz bitiyor demeye kalmadı , herkes ayağa kalktı .
Hadi , sedirin önünde tepsiyi elimden sen al , demeye getiriyormuş .
Sırf bu parayı ödeyemiyorum diye çekip gitmesini bağışlamıyordu .
Artık demir almak günü gelmişse zamandan / Meçhule giden bir gemi kalkar bu limandan
Dinî seslere şarkı , çalgı sesleri cevap verir , onlara âdeta dem tutardı .
Bu olay , on beş gündür sıcak yemek yemeyen askerlerin morallerini bozup sinirlerini iyice gerdi .
Devlet Denetleme Kurulu , her türlü inceleme , araştırma ve denetleme yapar .
Benim gibi kurak çölde yaşayanların şiirden , hünerden dem vurmaları nasıl mümkün olur ?
İnsan başka türlü düşünmez : aklına danışır , duygularını dinler , ikisi arasında dengeyi sağlayacak bir yol bulmaya çalışır .
Sular dizimize çıktı , göğsümüze , derken ayaklarımız kaydı , dengemizi kaybettik .
Denizdeki balığın karada komisyonculuğunu yapıyorlardı .
Kerem'i bebek arabasına koyup birlikte deniz boyu dolaştırmalara bile çıktık .
Onu kaptırınca kıyıdaki öbür kayalara konmak için depara geçerler .
Denize açıldıktan beş on gün sonra iki ciddi fırtına ile karşılaştım .
Derbentçiler göz açtırmazlar adama , çocuk demez muma çevirirler iki günde .
Bugün oraya gittiğinde çok fena olmuş , yatışmaya yüz tutan kederi yeniden depreşivermişti .
Kahveler içilip dereden tepeden konuştuktan sonra yataklara kavuştuk .
Ağlamak , dertleşmek , dertlerine deva bulmak ihtiyacı her zamankinden fazla idi .
İrdelediği sorunlar , bize henüz fazla derinlikli geliyor .
Gece boyunca kırlarda yürüdü , dere tepe düz gitti ve bir dağın eteğine geldi .
Tefecilerin eline düşerse derisini yüzerler .
Yazar , asıl romana girinceye kadar yığınla derinliksiz bilgi aktarıyor .
Kayıp aileleri bir araya gelip dernek kurmuşlar .
Çok uzak yerlerden geldim , ayaklarımın dermanı kesildi .
Yeni yapılan okul on derslikli imiş .
İnek Şaban güzel ders çalışırdı boş sınıfta .
Müşteriler ay başında borç ödeyeceklerine Tevfik'e dert yanıyorlar .
Evvela kendi kendisini cezalandırdı , sonra kendisi gibi yaşamak istemeyenlere ders verdi .
Bugünkü kargaşalığın baş sebebi , memlekette hakiki fikir adamlarının devede kulak kabîlinden olmasıydı .
Arada bir dünya görüşümü tam manasıyla destekleyici okuyucu mektupları almakla bahtiyarım .
Görülüyor ki insanlara bir şeyi anlatmak deveye hendek atlatmaktan güçtür .
Bu harekete sadece şımarık gözü ile bakmak deve kuşuluk etmek olur .
Görevlilerin edalı ve dıbır dıbır yürüyüşleri bir geçit töreni izlenimini verir .
O kadar kaba saba , öyle dev gibi bir adamdı ki .
Sanıyorum ki bazıları dünyayı altımızdan çekip bizi dımdızlak ortalıkta bırakmaya çalışıyorlar .
Zehra dımdızlak ortada kalacak .
Biz herhangi bir teşebbüs ihtimalini ebediyen hudutlarımız dışında bırakmak istiyoruz .
Size hiç bu mektupların dışında ' Muhterem Yusuf Ziya Beyefendi ' diyen oluyor mu ?
Dolabını , sandığını , kitaplarını , defterlerini didik didik aradık , bulamadık .
Hiçbir şeye karışmadan olayların dışında kalmak isteyenlerin çabaları boşunaydı .
Telefon defteri aranıyor , didikleniyor .
Bu emel bana bu üç yıllık ömrümü didik didik edip kâğıt üzerine koymamı zorluyor .
Karşı sıradaki bıyıklı adam gelmiş yanında duruyor , dik dik bakıyordu .
Böylece , Serdar'la didişip durmak derdinden de kurtulmuştu .
Kâhyamın , pos bıyıkları kirpi sırtı gibi diken diken oldu .
Sağlam yapılı , dik duruşlu bir gençti o yıllarda .
Öyle fazla dikine gitmek iyi değildir hayatta .
Şarkıcı olmak için yana tutuşa geçtiğim tutkunun dikenli yollarından söz edemeyeceğim .
Hangi konudan söz etse dikkati çekecek bir hava veriyor .
Kafasına iki dikiş attılar .
Arapça konuşan milletler arasındaki ayrılıklar da onun dikkatini çekmemişti .
Şöyle kenara göze batmayacak bir masaya iliştik .
Sarışın bir kız , pastacının vitrinine dikkatle bakıyordu .
Dikkatini topladı , yürüyen insanlara daha bir titizlikle bakmaya başladı .
Şimdi sana bir mektup dikte edeceğim .
İyi oldu ağzının payını verdiğim , artık bana karşı daha dikkatli olur .
Kapsamı iyice belirtilmeyen , gerektiği gibi tanımlanmayan sanat sözü , dillerden düşmez oldu .
Goethe'yi her açtığımda , bana dilce aydınlık gelen birkaç parçaya olsun rastlayabiliyordum .
Günlerce elin , dile gelmeyen çocuğunu bağrına basan fabrika sahibine acındı .
El âleme karşı rezil olmayalım .
Hacı Kasap , âdeta bu sözleri aferin tarzında diline pelesenk etmişti .
Yıllar yılı , bu amaçları devlet adamlarımız , basınımız , sanat âlemimiz dile getirip durmuştur .
Hastaya bazı şeyler soruyor .
Çarşının alaycıları , gevezeleri .
Aslında ben çok az konuşan biriyim .
Bizim moruk ertesi güne devrisi der de ondan dilim alışmış .
Bunda yenilmiş , içilmiş bir şey yok ya !
Götüreceği cadı karının dili dursa neyse .
Günlerdir doktorun dilinin altında bir şeyler olduğunun farkındaydı .
Hep de aynı tipler .
İsmi dilimin ucuna gelir gelmez kalbimden hafif bir cereyanın kopup damarlarıma aktığını duyuyorum .
Çıkar şu dilinin altındaki baklayı da ne demek istiyorsan söyle , ben de anlayayım .
Satılmışın hiddetli hiddetli çıkışması üzerine dilini yutup ters yüzüne mutfağına döndü .
Şarkta , insanın selameti dilini tutmasındadır diye bir söz vardır .
Elmas'ın dili tutulmuştu .
Bir dil sürçmesi sonucu , bu tartışmayı yarım saat kadar yürütmüşüm .
Otobüs yolculuğundan bir hayli dilim yandı .
Süleyman Kâhyaya söylemeye kimsenin dili varmıyor , gücü yetmiyordu .
Dillere destan İstanbul nezaketini o evde gördüm , ağzım açık kaldı .
Şair neslinin şarkıdan o kadar dili yandı ki şarkı kelimesini nerede görse silip üstüne türkü diyecek .
Onun nasıl hiç sarsılmadan dimdik durduğunu gördüm .
Pencerenin önünde , sırtı odaya dönük olarak dimdik durdu .
Bu vaziyette , elbette işgal meselesinin diplomatik yollardan çözülmesinden yanayım .
Odunlara karşı bir portakal sandığının üstünde dip dibe oturuyorlardı .
Pirinçler biraz diri kalmış .
Herkes benden emir , direktif almaya mecbur değil !
Bugünlerde size dirsek çevirmişler , sebebini biliyor musunuz ?
İlk dirlikçi , aza kanaat eden , gözü toprakta olmayan , millet fedaisi bir halk memuru alptır .
Bu meslekte senelerce dirsek çürüttüğüne göre kendisini gayet iyi anlayabilirdi .
Dirsek çürütüp emek verdiği kitapları , can vermeden can bulunamayacağını ona hiç söylememişti .
Karşısındakine diş geçirmek inadı gene kabarmıştı .
İnsan hoşlandığı işte hamaratlaşıyor , gerekli disipline farkına bile varmadan giriyor .
Bunlar dişlerine kestirdikleri mahkûma iflahını kesinceye kadar gaddarca saldırırlar .
Susuz Yaz adlı öykü kitabımı , oyunlarımı hep böyle dişimden tırnağımdan artırarak bastırdım .
Hele biraz dişini sık , hepsi yoluna girer .
Kelimeyi dişimize vurmuşuz , beğenmişiz , saklamışız .
Ama daha üstününe , daha başarılıya ulaşabilmek için dişiyle tırnağıyla son enerji damlası bitene kadar boğuşacak .
Türk milleti İstiklal Savaşı'nda varlığını dişini tırnağına takarak göstermişti .
Kendisiyle diyalog kuramamaktan yakındığımız insan , bazen en yakın çevremizden olabilir .
Araba yürürken karşımda divan durur gibi el pençe duruyor .
Beş yüz sene evvel bahadır babalarımızın sizi dize getirerek zapt ettiği yerleri alamayacaksınız .
Beni dinleyin deyip hemen önümüze diz çöktü .
O koşturmalar yakayı kaptırışın , dizginleri ele verişin açıklamaları gibi geliyordu ona .
Kötülerin pek azı terbiyeye ve dizgine gelebilir .
Mengene gibi bir el , cerrahın yakasına yapışınca zavallının dizlerinin bağı çözülecek gibi oldu .
Aceleciliğinden ötürü pişman oldu ama verdiği sözden geri dönmek huyu yoktu .
Avrupa'da doktora yapmış bu doçent beye ne buyrulur ?
En son Bektaş Ağa çöktü diz üstü .
Kızının bu hâlini gören başı çatkılı bir dolmacı bacı hemen oraya koştu .
Köyün dolamaçlarına vurmuş , yokuşu ağır ağır çıkıyorlardı .
Dore buklelerini sallaya sallaya ve beni ilk kez görüyormuşçasına elini uzattı .
Karabiberli , domates suyuyla karışık votka içiyorduk .
İnsanına , nimetine , hayaline , hürriyetine , şairine , şarabına doyum olmuyor .
Yepyeni güzel bir çeşmeden doya doya su içtik .
Tarlada bu dönümlerce pamuğun içinde çalışan amele paryası vardı .
Bu dönemeçli , rampalı saadet beni biraz ürkütmeye başladı .
Atlar bazen dörtnala kalkıyor , bazen tırısa geçiyordu .
Ülkemizde , elbette yüz binlerce mutlu , sıhhatli , şen , dört başı mamur çocuk var .
Dev boylu fetih askerleri , kollarının sert derilerine iğnelerle yazdırır , barutla ovdurur , dövme yaparlardı .
Çevresi dövmeli gümüş taslar içinde içilen buzlu bir ahududu şurupunun bir yaz sonu ılıklığıyla dolu kokusuna doyum olmadığını söylerler .
Duasının tutup tutmayacağını söyleyemezdi .
Uyumak üzere olduğunu anladığında düş görmemek için dua etti .
Size hayır kalmadığını dudak ucuyla söyleyiverirler ve gerçekten dedikleri de çıkar .
Bayram , dudağının ucuna gelen soruyu soramadı .
Hatice Hanım pek genç dul kalmış zengin bir hanımcağızdı .
Bulgar dağında yatarım / Yorganı dulda tutarım
Ama yerine göre karşısına dikilenlere de duman attırır .
Adamın kafasını katiyen aydınlatmamalı , karıştırmalı ve dumana boğmalısınız .
Sonra sen gazetende istediğin gibi ver dumanı .
Anadolu notları arasına bugün dumanı üstünde bir Rumeli notu sıkıştırıyorum .
Ne yapacağını bilmez serseri bir revişle , uzaklarda yeşil zirveleri dalgalanan duradur dağlara doğru uzaklaştı .
Aşk , bende öyle dumura uğramış bir duygu ki sevmek hasretini bile duyamıyorum .
Mektup desen değil , mektup deftere yazılmaz .
Posta kâtibi eskiden çok sert bir adamdı .
Bu tip duvar yüzlü politikacılar , üstelik pişkin pişkin sırıtmaktalar .
Bu kahvelerin çoğu beyaz badana duvarlıdır .
Evine gönderilen haberleri hep duymazlıktan gelmişti .
Mektuplar , yitirme acısıyla duyarlılaşmış sezgime bir kapı açıyordu .
Kimimiz dümen tutar mavnalarda / Kimimiz çımacıdır halat başında
Bomboş , tamtakır konuşmalara ve duygusuz duyumsayışlara romanında handiyse özellikle yer veriyordu .
Dayısı , amcası dâhil , obadan , oymaktan kimse dünür gitmeye gönüllü değildir .
Parmaklarımızla masanın tahtasında tempo tutuyoruz .
Seni dünya gözüyle bir daha görmeyi nasip edene şükrolsun .
Defteri abimin elinde görünce , dünya başıma yıkıldı , basbayağı gözlerim karardı .
Günlerce , haftalarca kitapların içine gömülür , dünyayı görmezdim .
Dünyanın tadını çıkarmaya devam ettik .
Gümüş şamdanların , pembe karanfillerin , kristallerin renk renk , ışık ışık parladığı sofralarda melek yüzlü , tatlı dilli insanlarla konuşur , dünyayı tozpembe görürdük .
Kadıncağıza , o iki zavallı öksüz kızcağıza , dünyayı haram ediyor .
Terlikçi İhsan , üst üste iki düşeş atmakla marsı sağlamış gibiydi .
Şöhreti dünyayı tutan Paris kadını nadiren güzeldir .
Cevizli tel kadayıfına gönül verene de rastlanıyor .
Karşısındaki kadında düş kırıklığı yarattığının farkında .
Yazınsal gerçeklik , önünde sonunda bir düşlemselliğin ürünüdür .
Öykümde , düşlemi uç noktasına vardırıp , bir öykü kişisinden söz etmiştim .
Başlangıçta ücretini düşük tutup el mahareti edindi .
Türk romanının kısır döngülerden kurtulamamasını düşlemsizliğine bağlıyorum ben .
Bugün olanlar hakkında iyice düşünüp taşındım
Evliliği sırasında altı düşük daha yapacak sonunda pes edecekti .
Onu bu hâle sokan düşüp kalktığı arkadaşlarıdır .
Beni tanımadan önce de beni tanıdıktan sonra da başka erkeklerle düşüp kalktı .
Ona buna kendisi için çağrılar düzenlettiğini , oralara gidip afiyetle sofraya kurulduğunu anlatmıştı .
Düğünevinin avlusuna girerken yeni düze inmiş efeler gibi nara attı .
Şu kadını düzgünsüz , boyasız bir hâlde yakından bir görsem .
Üstlerindekini çıkarıp düzgünce katlayarak koymaları beklenemezdi onlardan .
Ecinni taifesine hükmetmek için tespihe asılırken bir yanlış adımla kendini cinlere boğdururdu .
Birçok oyunların tersine herkes ebe olmak istiyor , sahte yanlışlıklar yapıyordu .
Tekrar geldi , kendisiyle konuştum , terbiyeli terbiyeli , efendicesine konuştum .
Bununla birlikte , arada bir senin kulağına , karakterinle bağdaşmayacak sözler fısıldamadan edemedim .
Efil efil eder yârin yüzünde / Zülüf müdür , perçem midir , tel midir ?
Hiç ister miyim ben eli nimetli efendiciğimi kaptırayım o cilvebazlara ?
O akşam yalnız olduğum için kemanda bazı egzersizler yapmaya başladım .
Sonunda , kumarbazların çoğu açlıktan ve talihsizlikten ölünce , sağ kalanlar , kasabaya sayısız efsuncu ve sihirbazı buyur ettiler .
Onun suçu sayılır denizin alçalması / Tarlaların ekinsiz , davarın aç kalması
Dikkat ettim , bu adamda , her işte ehil olmak merakı var .
Bilime , ülkede bir ekol kurarak hizmet etmeyi seçti .
Şevki ekmek öpüp çocukları üzerine yemin ettikçe onun içine baygınlıklar çöküyordu .
Köydeyken annesi bir top gibi yuvarlak olan ekşimikli ekmeği , bak annen sana ne yaptı diye uzatıyordu .
Gemideki ganimetin her sayışta neden eksik çıktığı da böylece anlaşılmış oldu .
Saat şimdi elifi elifine dokuzu gösteriyordu .
Bir hafta sonra ölü bulunmuştu evinde , basit bir dalgınlık , sıradan bir elektrik kaçağı .
Bunu başarmak için elinden geleni yapacaksın , dedi .
Giysi belli oldu , çok kaliteli , çok iyi terzi elinden çıkmış .
Aman elinizi çabuk tutun , yılanın başı küçükken ezilmeli .
Bir şey demeden mektubu elime tutuşturdu .
Elinin altındaki asker pek azdı .
Bütün memleketi , elimi kolumu sallayarak serbest ve rahat dolaşmaya başlamıştım .
Anneciğim , hayatımı kazandığımda senin elini sıcak sudan soğuk suya sokturmam .
Bütün belgelerin elimin altında olduğunu söylüyordum .
Eli yüzü düzgünlük de klasiklik güvencesini veremiyor çağdaş dünyada .
Evine görücü gelecek kız tarafı strese girer , eli yüreğinde hazırlık yapardı .
Bizi işimizde gücümüzde serbest bırakmak şöyle dursun , çoluk çocuğumuzun nafakasına el koymaya kalkıştılar .
Herkesin olan bir olanağa el koyup onu kendi çıkarına kullananı neden seveyim ?
Sen el öpmeyi bile unutmuşsun .
Annem hemen işe el koydu .
Ben de el yordamıyla çıkacağım bu yolculukta , yanıma neler alacağımı şöyle kaydettim .
El yordamıyla ilerlemeyi sürdürürken , sanki karanlıkta bir gedik açılıyor , bir yerlerden içeriye ışık vuruyor .
Bu olanları başka birinden işitecek olursam emdiğin sütü burnundan getiririm .
Yıllar sonra elektronik posta mesajları teati ederek barıştık .
Bayanı emekliye sevk ederek kendisinin evleneceğini söyledi .
Anneniz , bu kurumun oluşmasında emeği geçmiş belli başlı kişilerdendir .
Size karşı güzel bir emel besleyenler için kazanmak lazım , değil mi ?
Emekli olamadan kalp krizinden ölmüş .
Kıymetli tutuyorsun , değil mi , bu sevgimi ? / Yalvarırım beni hep titreyerek sev , e mi !
İttihat ve Terakki , ordunun genç subaylarını emellerine alet etmeyi başarmıştı .
Açlık gidecek , cehalet gidecek , benizler kanlanacak , tabiat yenilenecek , emir altına alınacaktı .
Validen sert bir emir aldım .
Son olarak bir başka yazarın kaleminden , tiyatronun önemi , en etkili eğitim aracı olduğu görüşüne bir örnek verelim .
Bu daireyi büro olarak onun emrine verdiler .
Biri bu konuda damarına basınca endazeyi şaşırıyor , kendine hükmedemiyordu .
Enayilik edip de fazla vakit kaybedeyim deme !
Hatta kilise yetkilileri onun sağlığından endişeye düştüler .
Belki öteden beri böyleydi ama son üç senedir radikalliği etrafındakilere kaygı verecek boyutlara ulaşmıştı .
Bir gece içinde donanmasını , bir sepet su çiçeği gibi Haliç'e döken , engel tanımaz hareket şevkiyle Fatih .
Gözleri dönmüş bir hâlde kendisini sokağa atar , bol enfiye çekerek akşamlara kadar bir başına dolaşır .
Engin gönüllü davranıyorsunuz , bilgileriniz basit bir merakın ötesinde .
Engin dallardan murt yemezdi .
Güneş , bütün gün enselerinde boza pişirmiş , vücutlarının teri mintanlarının üstüne çıkmıştı .
Hem parayı iç et , üstüne bir de söv , ha ?
İşi bu kadar sağlama almış olduğu hâlde , dışarıda entrikaya kurban gidiyormuşçasına ağlamaklı .
İhtiyarlık kepaze şey .
Bize yol aç , erkân göster ; yollar aç bize de , biz de adam sırasına girelim .
O zaman da ben kahır yüzünden eriyip bitmiş olacağım .
Bir kimsesizlik acısı , sevilme , şefkat ihtiyacı içinde ağlıyor ; ağlamayı erkekliğine yediremiyordu .
Yaşlı imiş , çoktan erkekliği kesilmiş .
O kuruntularımız , o tafralarımız , o Ermeni gelini gibi kırıtmalarımız pek boşuna demektir .
Şuna bak , hem karıdan dayak yer hem de erkeklik taslar .
Allah müstahakımı versin , gelmişime de geçmişime de ervahıma da yuf olsun !
Taraflar , Kıbrıs üzerindeki askerî uçuşlarda erteletime gidilmesini müzakere edecek .
Kaldırımın önünde esas vaziyete geçip kasketini çıkardı .
Sen babasının gönlünü ettikten sonra kızın esamesi mi okunur bre usta !
Şen ve esen kalınız .
Esef olunur ki memleket , ilmî ehliyeti haiz , üstün insanlardan mahrumdu .
Beyhude ölmektense esir düşüp yaşamayı tercih ettikleri için teslim oldular .
Bir şirretleşmiş ki dünkü saygısından eser kalmamıştı .
İnsan yurdu için canını esirgemez .
Beni bir takım vahşi çapulcular esir edip sımsıkı bağladıkları hâlde memleketlerine götürdüler .
Rüzgâr gibi çarçabuk esiş istikametlerini değiştiriyorlar , ağaç kurdu gibi renkten renge giriyorlar .
Sanki tutsak pazarında üzerinde pazarlık yapılan satılık bir halayık gibi susmuştu .
Unutmak istediğim eski kimliğime bürünüvermiştim .
O , eski defterleri çoktan kapatmış , Osmanlıya kucağını açmıştı .
Sular büsbütün kararınca Boğaz'ın hayatı da büsbütün esrara dalar .
Anlattığı fıkralarla yaptığı esprilere kendi asla gülmezdi .
Kaşlarını kaldırarak kafasını salladığı saniye donakalmıştım .
Arkadan hâkî esvaplı , ikişer olmuş rüştiye çocukları bağrışarak kaynaşıyorlardı .
Senin eteğini toplamaktan hamur açacak zamanı mı var onun ?
Evli adamın mutluluğu kabilesinin tek tek mutluluğunu koordine edebiliş yeteneğine bağlıdır .
Bu sözler derin ve kuvvetli bir tesir bıraktı .
Öğleden sonra vali yine arayınca komiser Zihni'nin etekleri iyice tutuştu .
Vaktiyle etrafı boş bulduğu için mistik sıfatını takınmak istemişti .
Etliye sütlüye karışmamak ve hiçbir ideal için hiçbir mücadeleye katılmamak onun mizacıdır .
Ye de biraz et , can tut .
Zavallı geçkin kız , yerleşik ahlak kurallarının dışında etsel duyarlığa yaklaşırsa başına bunların geleceğini düşünüyordu .
Bir kızı vardı ki dünyanın bütün kusurları bir araya gelse onun kadar ev bark yıkamazdı .
Etüt odasında sırasının gözünü boşaltır , yeniden yerleştirir .
Öğrencilerin bir bölümü , ilk yılı yurtta geçirse bile ikinci yıldan başlayarak eve çıkmayı yeğler .
Hiç evlenmeyen kız olur muymuş , evde kalmış mı dedirtecen kendine ?
Geceleri Hüsnü'nün evinde toplanır , zikreder , evrat çekerlermiş .
Bu evlilik akdinin ortadan kalktığı duyulduğunda , birtakım olaylarla karşılaşabileceğimi düşünmeliydim .
Hiçbir Türk , vatana bağlılıkla bağdaşmayan bir eylemde bulunmadıkça vatandaşlıktan çıkarılamaz .
Annemden kalma bir evim vardı .
Ben kimseye eyvallah etmeyeceğim , dedi .
Mersi denir .
Buraların altını ezbere bilirim , ezbere .
Eskiden eyyam reisi denirdi , yani zamana göre hareket eden adam demekti .
En az yirmi şiiri ezberimdeydi .
Yolun neresi kayalık , neresi kumsal hep ezbere bilirdi .
Etrafındakiler hanımefendiye karşı bir suç işlemiş gibi ezilip büzülüyorlar .
Sigarasını koltuğun kenarına koyduğu metalik kül tablasına ezercesine basıyor .
Millet , fakruzaruret içinde harap ve bitap düşmüş olabilir .
Bütün ecnebi kelimeleri ezip büzüp anlaşılmaz hâle getirip öyle kullanıyorlar .
Etrafında favorili ve top saçlı birkaç zamane delikanlısı .
Bunlar medeni milletlerin lügat kitaplarına süs olsun diye yazılmış fantazyalı kof lakırtılardır .
Pencereden kopardığım feryadı pek geç işittiler .
Bir gün evvel canciğer kuzu sarması , ferdası günü sen kimsin efendi ben seni tanımıyorum .
Fetvayişerife mi çıkarıyorsun be ?
Badanalı , balkonları sarmaşıklı , fesleğenli , ortancalı iki sıra evin önünden geçtik .
Bir kelepir düştü .
Peynir tenekesinde fıkır fıkır kurt kaynıyor .
Lakin erler onu da yakalamanın kolayını bulmuşlardı .
Fırsatı ganimet bilen İbrahim Ağa , soluğu doğru Eminönü'nde aldı .
Zevk alıyor kadın terastan aşağı şakırdayan suların içinde süpürgenin fışırtılı müziğini duymaktan .
Ne sen gideceksin ne de ben .
Roman ve hikâye kitaplarını okuduktan sonra tekrar fikir eserlerine dönmüştüm .
Bütün unsurlarına malikken , henüz fıkracı , fikirci ve romancı Peyami Safa tepesine tırmanabilmiş değildir .
İşitilen sözler , görülen tavırlar , beğenilen düşünceler Şinasi Bey'e yeni fikirler vermeye başladı .
Evet iyi bir şey değil fakat benim için bir fikir verir diye seçtim .
Gittiği zaman karşısında filintalı , fişeklikli , külotlu ve kalpaklı aslan gibi bir genç adam bulmuştu .
Sedef şekilleri birbirinden ayıracak olan gümüş filatoyu tezgâhın üzerine bıraktı , gülümsedi .
Ama bu arada hiç akıllarda olmayan bir sıkıntı filiz vermişti .
O sene ise buğday ekmişler , tam filiz verecekken Sakarya taşmış , yirmi gün çekilmemişti .
Kına gecesinde hizmet eden ev sahipleri , onlara yardım eden hamarat , becerikli komşular , saz takımından , sarhoşlaşmış davetlilerden daha çok gürültü ediyorlardı .
Arkasında birileri var gibi , basından birileri sanırım , sürekli fiştekliyorlar herifi .
O , bu nazik duruma karşı bir formül bulmuştu .
Ne fena fena bakar , ne de olmayacak bir fiyat verdiğim zaman homurdanır .
Hiç unutmam , akıllı başlı sandığım bir tanıdığım , sırf tepkilerimi sınamak amacıyla aynı gecede on dakika içinde beni önce frijit , sonra lezbiyen , en sonunda da feminist olmakla suçlamış , tam isterikliğimde karar kılacakken uygun bir dille kapı dışarı atmıştı
Yine aynı endişe ile bazı kelimelerin daima Frenkçelerini kullanır .
Sonra makinelerin gemiyi sarsan temposuna uyarak yanık bir gazel tuttururdu .
Geceden hazırladığım poşeti alıp ses çıkarmamaya gayret ederek indim katları .
Babam gecelik entarisiyle makatta oturuyordu .
Çetin gecelerce bekleyip umutlarını yitirdikten sonra yalnızlıktan bunalmaya başlar .
Seni gelin edeceğiz , kılıçlı bir subayın koluna gireceksin .
Radyoda ağdalı yorumuyla sunduğu , gençliğimin sevdiğim şarkılarını aynı irkiltiyle dinliyorum .
Diyelim , şairlerin ince yapılı , bilim insanlarının dalgın olduğu yolundaki genelgeçer değer yargılarını bağrınıza basmışsınız .
Gene de , giriş katlarında yaşayan kimi aileler bir müddet sonra böylesi bir seyir trafiğini kanıksayabilir .
Gerek baba gerek de ana tarafından sofuluk göreneğine vâris olmadım .
Zekâsı , annesinin gensel gururunu okşayacak kadar keskindi .
Sevip de sevilmemek oldukça demode olmakla birlikte çok meraklı bir meslektir .
Hamit'in eteğini öpmüş ve geri geri çekilerek odadan çıkmış .
Birden geriye döndü ve dönemeci geçer geçmez Hasan'la yüz yüze geldi .
Kendisine yollanan parayı çevirmiş .
Erendiz yılı yer yuvarlağının on iki yılına eşittir .
Gerontologlar yaşlanmaya ve hele ihtiyarlayıp güçsüz kalmaya çare bulmaya çalışıyorlar .
Merdiven basamakları gıcır gıcır ediyordu .
Gıcık tutmuş gibi manalı manalı öksürdü .
Hayatı bu kadar basit ve formüllü gören samimi insanların bu zihniyetlerine gıpta ettim .
Yüreği temiz olan başkalarının gıllıgışlı olabileceğini kolay kolay aklına getirmez .
Bu teklifi doğru bulmamış gibisine getirdi .
Ekonomi , kendinin ve çoluk çocuğunun boğazından kesmek demekti .
Onun yanımızdaki eve girip çıktığını görürdük .
Bir er gördüm ki bir güzele giriftar olmuştu .
O da kendisinden yirmi yaş küçük arabacısını sevmiş , nikâhla varmış , bu arabacıyı giydirip kuşatmış , âlâ bir bey yapmıştı .
Önünden koca bir cadde geçiyor .
Giyinmiş kuşanmış , benim de giyinip kuşanıp hazır olmamı bekliyor .
Bir moda salonunda defileye bakıyormuşçasına baştan ayağa kadar süzdüğünü fark ettim .
Nihayet , kelli felli , göbeklice , gazeteciye benzeyen efendi , başını önüne eğdi .
Meclisten geçirinceye kadar göbeğim çatlamıştı .
Merhaba dostum / Seni gökte ararken / Yerde buldum
Sevda mevsimi gelince kuşlar bin türlü teranelerle minimini göğüslerini yırtarlar .
Yakınları bağışlatınca da ayaklarına kapanarak gölgesine sığınmıştı .
Gölge etme , başka ihsan istemem .
Toplumun gömlek değiştirmesi , siyasal karmaşa elbette onları da etkiliyor .
O , büyük aktörlüğün gölgesine yatmış , günlerini stüdyolara telefon etmekle geçiriyor .
Bu parayı da şu adrese gönderiver .
Gömücüler de kumarbazlarınkine benzer bir tür haz dışında pek bir şey bulamıyorlardı toprakta .
Gönül istiyordu ki böyle büyük sanatçılara hastalıklar hiç değmesin , onlardan uzak olsun .
Bu delikanlının kıza , bu kızın delikanlıya gönlü akınca insanın yüreği kabarıyor .
Fukara bir denizciye rast gelirsen süngerlerimden birkaç tanesini ona ver , gönlünden koparsa .
Bu soyadı çıkmasaydı , bu hatiplik onun gönlünde kalacakmış .
Babam , hiç hoşnut olmadığımı , beni yine sevindiremediğini sandı .
Onun kenar mahallelerde sürüklenen çıplak ayakları benim gönlüme dokunuyor .
Ne güzel yayla da şu bizim yayla / Çık soğuk su başına da gönlünü eğle
Nice beyler , paşalar onun peşinde yıllarca dolaşmışlar , onun gönlünü çelmek için her türlü çareye başvurmuşlardı .
Kız kaptırdı gönlünü / Sevdiği kalpsizin biri
Feride , çocukların birini bırakıp ötekini alıyor , hepsinin sıra ile gönlünü hoş etmek istiyordu .
Onun gönlünü yaralayarak bir latife ederlerse hemen kaçıyor , sokulmuyor .
Tabiatın bu eşsiz güzellikleri karşısında o birtakım gevezeliklerle benim kafamı ağrıtacak , gönlümü karartacak değil .
Birkaç gece evvel gelip de bir şey soracaktım , rahatsız etmeye gönlüm varmadı .
Ama Salih'in gönlü buna razı olmaz , bu yüzden de sorunları yarım ağızla cevaplandırırdı .
Gözünü ve gönlünü avutmak için türlü hoppalıklar yapıyordu .
İstanbul'un yetiştirdiği mizaçtan anlar , gönül avlamasını bilir dalkavuklardan biriydi .
Henüz bu yaşta , zavallı çocuk gönül çekmek nedir , bir büyük adam gibi biliyor ve bir büyük adam gibi yarasının acısını kimseye sır vermeyerek taşıyor .
Bu toplantıdan nasıl bir gönül bulantısıyla çıktığımı tarif edemem .
Oysa o oturmamıştı bile sofraya , bir fincan çay içmeye gönül indirmemişti .
O bizim arkadaşı oraya dilber Çingene kızları ile gönlünü eğlendirmeye gelmiş paralıca bir delikanlı sanıyordu .
Bu sesler , o zamanki hayat zevklerinin iç bayıltıcı bir içkisi gibi gönlümüzü yakarak ta derinliklerimize kadar nüfuz etmesini bilirdi .
Etraflarında dilsiz dolaşan siyah uşaklarının hayranlığını bir gülümsemeyle , bir çapkınca bakışla taltif etmekte ne zarar var .
Hâkimler ve savcılar kanunda belirtilenlerden başka resmî ve özel hiçbir görev alamazlar .
Seni rencide ettiysem özür dilerim , ben sadece bizim hassasiyetimizi anlamanı istedim .
Onu indirmek , görücüye çıkmaya razı etmek için başta haminne olmak üzere bütün ev halkı ağacın altında durdu , yalvardı .
Sorumluları tespit edildi , işten el çektirildi .
Rahat rahat konuştukça her bakımdan tam görüş birliği içinde olduğumuz açığa çıktı .
Öyle yapmakla beraber zevahiri kurtarıyor , konuşuyor , gülüşüyordum .
İşkembe ayıklamaktan , bulaşık yıkamaktan göz açamıyordum .
Bu sorunu daha geniş bir zamanda görüşmeli .
Bir ara karşıdaki salaş birahanenin penceresine göz atıyorum .
Kocakarı yöntemlerine inanmayı göz ardı ettiğini söyleyemezdim .
Yerine göre fakiri korur gibi görünür , gözleri boyar böylece .
Bir hafta evimize geldiler , gittiler .
Oğluna nazar değecek diye ödü patlar , kaplumbağanın yumurtasına yaptığı gibi bir an bile gözünü ayırmak istemezdi ondan .
Geceleri o uyudu ben nöbet tuttum , gündüzleri ben uyudum o gözcülük etti .
Mektepten sonra birbirimizi gözden kaybetmiştik .
Bunca yüzyıl gözden ırak tutulan gerçek Türkçeyi ön plana almak gerekiyordu .
Bizim canımıza , malımıza hangi devlet göz dikmişti ?
Çıkarlarını gözettiği sınıfı gözden uzak tutmak , adını andırmamak isterler .
Hiçbir zaman göze batmak ve sivrilmek istemez .
Bu futbolcu antrenmanda göz doldurdu .
O fırsatta onu yererek göze girmeye çalışan birkaç tıynetsiz dalkavuk da elbet renk verdiler .
Evin nizamında Türk kadınlarının vakur zarafeti göze çarpar .
Yeter oldu bu sitemler yetişir / Göz göz oldu kara bağrım tutuşur
Onu kolla , gözetim altında tut ama bunu ona hiç belli etme .
Sözü sohbeti yerinde görünen birkaç erkeği haftalarca göz hapsine aldı .
Tezek dumanında göz gözü görmez .
Anlamlı anlamlı birbirine işaretler yaparak , göz kaş süzerek Emine'ye uzun uzun bakıyorlar .
Göz kamaştırıcı bir mücevher , kuyumcuya heyecan verir .
İki sahilde pencerelerden damla damla taşan ışıklar güzel aydedeye göz kırpmakta yıldızlarla rekabet ediyor sanılır .
Hem gülüyor hem sık sık bana kaçamak bakışlarla bakıyor , muziplikle göz kırpıyor .
Öbürü göğsünden ağır yaralı iki erin geriye alınmalarına göz kulak oluyordu .
Kırkyılda bir nişanlı buldum , ona da sen mi göz koydun ?
Pipo içer , gözleri yüzünde iki ateş böceği gibi fıldır fıldırdır .
Çocukluğuna ait bazı hatıralarını söylerken , gözleri berraklaşıyordu .
Bazen kara gözlerinde şimşekler çakıyordu .
Doktor , Sevim Hanım'ın içinden geçenleri gözlerinden okuyarak söze karıştığında pişman oldu .
Birisinin âşıklı maşuklu bir masal söylediğini işitti mi karşısında apışıp gözlerini belertiyordu .
İnleyerek , gözlerini bayıltarak nasıl düştüğünü anlatıyor .
Şerbetçide temiz bardak bulamayan müşteri , gözlerini devire devire bağırıyor .
Her gece fasılasız çalışmak gözlerimi bitirdi .
Zayıf bir kızı severdim / Gözlerinin içi gülerdi
Bazen böyle bir tesadüf olursa gözlerini kaçırmayı doğru bulmuyorlardı .
Gözleri şıldır şıldır dönerek şikâyet ederdi .
İki elini bastonun gümüş topuzuna dayamış , gözleri saadetten süzülmüş , adamı dinliyordu .
Öyle halk türküleri vardır ki gözleriniz yaşarmadan okuyamaz veya dinleyemezsiniz .
O anda pek çok şeyler yapmak istediği hâlde , gözleri köşeyi ağır ağır dönen tramvaya takılıp kalmıştı .
Hakem , gözlük tak !
Çocuğu gözle yediler .
Göz süzüp boyun kırması , erkeği baştan çıkarmanın ilmini bilmesi fabrikaların tezgâh başlarında , soyunma odalarında konuşuldu .
Kızcağız göz nuru dökmüş , çok ince şeyler işlemiş .
Sokakta göz ucuyla süzdüğüm kadının bana ehemmiyet vermediğini görürsem hoşça bir latife söyleyiveririm .
Benim için dualar okuduğunu göz ucuyla görebiliyordum .
Bir kere fevri , hemen parlar , kızınca gözü dünyayı görmez .
Benim gibi bir adama teslim ettikten sonra gözü arkada kalmazdı .
Demin şu pencereden gözüm denize ilişince kendimi Roma'ya giden bir vapurda sandım .
O yaz nasıl geçti bilmiyorum ; ne yaz ne tatil , hiçbir şeyi gözüm görmüyordu .
Gözü kara çıkmış , yaşamın bozuk para gibi harcanabileceğini kanıtlayan o üstün insanlar arasına katılmıştı .
Ben herkesin gözü kalsın istemem yediğim lokmada .
Yabancı bir iklimde , ebedî olarak yaşamaya mahkûm olduktan sonra bundan üstün hangi bir cezadan gözümüz korkabilir .
Şimdi Murat dağlarında eğlenirim , beni bulmak istersen adamlarının da gözü keserse oraya yolla .
Dam olarak beni gözüne kestirdiği anlaşılıyordu .
Güneşin altında bu sıcak kırları geçmenin ağırlığı gözümde büyüyordu .
İnsanın gözünü hırs , para hırsı bürümeye görsün !
Kayaların gözüme kestirdiğim bir yerinden aşağı inmeye başladım .
Ateşoğlu , bir yandan da gözlerini deniz yüzüne gelen ve yüzde suyu fokurdatan hava habbelerinden ayırmıyordu .
Sermet Bey , gözünü köşkten alamıyordu .
Cesaret timsali değildi Cemal ama üç büyük birayı devirdikten sonra , kendi gözünü karartabileceği gibi başkalarınınkini de morartabileceğinden hiç şüphesi yoktu .
Hop diye giriyoruz , gözünüzü dört açın , tongaya basmayın .
Buna rağmen , bir şey yakalamak ümidiyle gözünü üstünden ayırmadığını hissediyordu .
Gözünü kin bürümüş , doğruyu eğriyi seçemiyor , kurunun yanında yaşı da yakacak .
Herkes onun ne kadar gözü pek olduğunu biliyordu .
Oğlunun yardım dileyen bakışlarını görmezden gelerek kahvaltı masasına oturdu .
Kızda insanlığın ve her türlü kabiliyetlerinin gradosu seneden seneye düşerken , böyle sevginin aslındaki temizlikle devam etmesine imkân yoktu .
Artık bu tedaviden bıkmış usanmış , adamakıllı gözü yılmıştı .
Tamamıyla gurursuz , kibirsiz , iyi ahlaklı bir ihtiyardı .
Kürekler yağlanmamış olmalı .
Yavaş yavaş gücüm kesiliyor , işte o zaman ağlamaya başlıyorum .
Genç , güzel bir kızın kendisinden hoşlandığını görmek , gururunu okşuyor .
Cellat bana bu aynanın evveliyatını anlattığında ona inanmakta güçlük çektim .
Bu vazife bana çok ağır geliyor .
Boyu bosu kötü toprağa düşmüş İdris ağacı gibi bodur kalmış .
Hemen kararını vermekten âciz olan Hasan ne kadar güç bir mevkide kalmıştı ?
Çocuğuna gül gibi bakıyor .
Üçümüz de güle oynaya tozlu bir yolda koşmaktayız .
Ayakkabılarını giymeden gülle gibi çocukların yanına düştü .
Ateş doludur tutma , yanarsın / Karşında şu gülgûn piyale
Kahpe karının neredeyse gülleri yarılacaktı .
Cümle çiçek aşka gelir sallanır / Bülbül öter has bahçeler güllenir
Baktım ki güme gideceğim , yavaşça kayığın baş yanına gittim ve kendimi denize salıverdim .
Ama sözleri motor gürültüsünün içinde güme gitti .
Demagog , kelime oyunu içinde hakikati güme götüren bir hokkabazdır .
Gelgelelim çağın sansürü , dine karşı çıkıyorsa Yunus'un nice imanlı şiiri güme gidecekti , demektir .
Kalın perdenin ardında gün ağarmıştı .
Göğsünün nasıl güm güm attığını fark eder , ne olur diye meraka düşmekten kendini alamazdı .
Sözlerinin ardında sitem vardı ama daha çok günah çıkarıyordu .
Ben bunu kitaplıkta saklayarak günaha giriyorum .
Doktordan gün almam gerekir .
Kışın çok karlı , tipili günlerinden başka günlerini günahı kadar sevmezdi .
Süleyman kâhya gün atıncaya kadar çadırların arasında dolaştı .
Beş yaşından iki gün aldı .
Bu sorun hâlâ bütün güncelliğini korumaktadır .
Fırıncının kızı mektuplarında ekseriya gün boyu fırına uğrayan insanlardan bahsederdi .
Kör Mustafa bahçelerde çalışır , gündeliğe gider , sarnıç sıvar , dam aktarır , kuyu kazar .
Güncelliklerini yitirdikçe ölen o yazılar gibi şiirler de ölür .
Balık beslenen havuz mutlaka güneş görmelidir .
Batum'da yağmur kırk gün kırk gece yağsa da güneş bir açtı mı , çakıl taşı döşeli sokaklar saniyesinde kuruyuverir .
Çıksam yüksek bellere gün eylesem / Acep nazlı yâr duyar mı ola ?
Ömrübillah güneşi üzerine doğdurmamış olmakla övünüyor .
Gün kavuşurken Handune'nin de hareket derecesi artmış .
Üçü de kocadan gün görmemişler , üçü de mazlum ve boynu bükük kadın .
Günlük dilde doğrudan yer almıyor belki , ama resmî dilde önemli bir işlevi var .
Beğendiğimiz bir şiiri hemen kopya edebilir , günler günü cebimizde taşır , açar açar okuruz .
Sevmek , sevilmek , eğlenip yan gelmek , çubuğunu yakıp gününü gün etmek mi ?
Şimdiye kadar günlük tutmadım , olanı biteni kaydetmediğim için birçok şeyi unuttum .
Çocukcağız gürsoluk , olup biteni , duyduklarını , gördüklerini anlattı .
Arkadaşım altı ay gün yedi .
Utanmadan bıraktığı sakalında güve yeniği gibi boşluklar vardı .
Benim gerçek kimselerle uğraştığımdan kesinkes güvençli .
Son yıllarda rant uğruna kurban edilen güzelim yerler arasına hem o çarşı hem balıkhane girdi .
O , zengin bir eve iç güveyisi olarak girmeye razı olmamış .
En yeni teknolojik bilgilerden haberli oluyorlar .
Arkadaşım İrfan'ın habbeyi nasıl kubbe yaptığını çok iyi bilirim .
Kayıkları olmayanlar mahalledeki en alışık oldukları kira sandallarına haber gönderirler .
Bu haberi patlatacak olan gazete en az bir hafta gündemi belirlemiş olacak .
Çok hafif geldiği için düvene ağır bir taş oturtmuşlardı .
Burada sigara içmek ve lakırtıya karışmak onların haddi değildi .
Haiz olduğu vasıflar bizim için uygundur .
Böyle bir suç işlendiğinde , aşkın ağırlaştırıcı nedenleri ne kadar hafifletici neden sayılır , bilmiyorum .
Bir milletin ruhu zapt olunmadıkça , bir milletin azim ve iradesi kırılmadıkça o millete hâkim olmanın imkânı yoktur .
Dalyan sahibi denizin o kısmına hakani senet ile mutasarrıf .
Haysiyetli bir şahsiyetin şeref hakkı haleldar edilemez .
Birden döndüm ve tahminimde haklı olduğumu anladım .
Alevlerin etrafında halka olduk ve konuştuk .
İsterdim ki saçlarının rengine , dişlerinin parıltısına ve gözlerinin güzelliğine halel gelmemiş olsun .
Karacaoğlan'ı okudukça deyişin önemini daha iyi anlarız .
Yolcu taşıyan bir halk otobüsü , yanmış benzine ve yağa buladı ortalığı .
Şu kendisine üç saniye gibi gelen bir saat on beş dakika zarfında ne halt karıştırmıştı .
Suyun , toprağın , gözyaşının ve insan kanının hallihamur olduğu bu Anadolu toprağı susar mı ?
Hamil olduğu mektubu gösterdi .
Ben hiç şikâyet etmem hâlimizden .
Bilmem hangi bir esnaf cemiyetinin fahri kâtibi imiş .
Üstün yeteneklerine , çalışmalarına karşın virtüözlükte handikaplıydı .
Bu oğlan hanumanımı yıkar benim , derdi .
Bir adamı hiç sormadan , etmeden böyle han kapısından teğelti atar gibi kolundan tutup fırlatınca içinde bir üzüntü kalır .
Burada artık bütün dünyaca harcıâlem olacak kadar tanınmaya yüz tutmuş Ömer Hayyam'ı tanıtmaya başlamıştı .
Herkes etrafımı sarmış , beni hararetle tebrik ediyorlardı .
Akşam vakti ırgatlarla beraber harman savururum .
Harmanı kaldırmaktan başka bir şey düşünmüyordu .
Aslına bakarsanız karı bana yıllar yılı güler , işaret ederdi de arkadaş karısı diye hasbi geçerdim .
O bile , sağa sola hart hurt etmeye başlamış .
Biz yanlarına gelince , her gün aynı surette geçen bu siper hayatında onlar için bir değişiklik hasıl oldu .
Üç gündür ne hasbihâller ettik .
Sonra ver elini ana baba ocağı .
Bu suretle şiirin kendisine has olan mantığı daha kolaylıkla sezilebilir .
Sanatkârlar böyle cümlelere karşı pek hassas oluyorlar .
Acaba dünyada , bu ölçüden daha rikkatli , hassasiyetli ve hikmetli ne duydunuz ?
Şimşekler yakınlarda çakar , ardından da haşıllı patiskanın cayırtıyla yırtılması gibi gök tam tepede gürler .
Bizim kadın hastacaydı , yatıyordu .
Bir rüzgâr gibi alıp bunların arasına atar , beni bunlarla haşır neşir ederdi .
Çocukluğum , doğayla haşır neşir , mutlu bir çocuk olarak geçmişti .
Bu soruya evet cevabını vermekle bir hataya düşmüş sayılmayız .
Eski bakan bir yanılgıya düşmüştü .
Söylediklerinizin birçoğunu zapt ettim .
Çok güzel hatırımdadır ki bu yemek beni şaşırttı .
Gevezeliklerine tam zamanında son vermişler .
Yıllarca süren sığıntı ezikliğinin hatırlanışı da vardır amcasında .
Bu iş hava cıva .
Ben , adlarını bile kedi adına benzeten ve bir süs kedisinden başka bir nesne olmayan bu hatuncuklara acıyarak bakıyordum .
Hekimleri Seniha'ya biraz yer ve hava değiştirmeyi , biraz kırlarda ve denizlerde gezip eğlenmeyi tavsiye ettiler .
Havadan sudan konuştuk bir süre .
Şirket kurulalı beri Nihat kadar ticarethanenin havasını bozan bir memur gelmemişti .
Havanda su dövmeyelim , önce namussuzu bulalım sonra bunları konuşalım .
Bu adam bir gün doğar , fena bir aile içine girer , haylaz olur , mektebin arka sıralarında havyar keser , daima tekdir edilir .
Bir genç kızın evinden başka bir yerde sabahlamasını havsalası almıyormuş .
Seslerinin nağmesini rikkatle dinliyor , yarı ışıkta hayalîleşen yüzlerini teessürle seyrediyordum .
Dudaklarının kenarından hayal gibi beyaz bir dil geçti .
Konuşmalarında , sonunda mutlaka çeşitli hayat dersleri çıkartılan meselelere yer verirdi .
Boş ol deyince karılarının pılı pırtı toplayıp gitmesini hayalliyorlar .
Kazanalım parayı hayır hasenat yaparız , İstanbul'un susuz semtlerine çeşme yaptırırız .
Atatürk'ün hayatı .
Ağır ve sevimli bir adam .
Yakışmıyordu bu hafiflik çoktan menopoza girmiş bir kadına .
Senin yoluna gençliğimi heder ettikten sonra , gene orada , o düşmüş şehirde , senin hasretinle yanan ben değil miydim ?
Giyinmiş kuşanmış , benim de giyinip kuşanıp hazır olmamı bekliyor .
Çiçeklerle hemhâl olmuş , güya yumuşayarak çadırlar gibi yamru yumru kalmış duvarlar .
Sana olmaz dökülen kanlarımız sonra helal .
Her nedense diğerleri kadar olsun kuvvetli bir tesir bırakmadı .
Öyle oldu ki o dağ dolaylarında gün geçtikçe ne olduğu ve neden gizlendiği artık herkesçe öğrenildi .
Hana gelinceye kadar planını kurmuştu .
Öyle veya böyle , bir amatör , bir heveskâr işte .
Azgın dalgalar saman çöpü gibi dağıtır salın hezenlerini .
Hesapladım kitapladım , işin içinden bir türlü çıkamadım .
Ben kısa yazamıyorum öykülerimi diye hırsımdan çatlıyorum .
Kelli felli efendiden adamların hatta sarıklı ulemanın günden güne hırpanileşen kılıklarla , elleri boyunlarında , kaldırımları arşınladıklarını görüyorum .
Münakaşa tekrar eski hızını alamayarak biraz sonra söndü .
Koltukların hırtlambası çıktı .
Bu hızlı yaşamaya elli iki yıl dayanabilmişti ancak !
Fırtına hızını aldı .
Park , benzersizliği ve en azından ilk oluşuyla kasabalılara övünç vereceğe benzemektedir .
Müdür bey yeni yeni fark etmeye başladığı şartların itişiyle kendine biraz hız verdi .
Evveli böyle değildi .
Kadın hiddetle gözlerini çevirerek masalarında yalnız başına oturan bir adama bakıyor .
Asla hissîliğe , ılık ve yumuşak duygulara müsait değiliz .
Cezbeye tutulmuş , hipnotize olmuş gibiyim .
Biraz kısaca olmasını kalınlığıyla telafi eden vücuduma hokka gibi oturan jaketatayımla bu gibi törenlerde beni daima tanırlardı .
Matematik aksiyomları andıran deminki kesin sözlerinde , şimdi birer spekülasyon esnekliği hissolunuyordu .
Halkın , sanatı ve edebiyatı hormonal bir etkinlik saymasına gülüp geçemeyiz ; örnekleri boldur .
Derhâl ayağa kalkıp , bir caz havası tutturup hora tepmeye başladı .
Babaya karşı sevginin hudutsuzluğunu bu çocukta gördüm .
Fakat amirleri kendisinden çok hoşnutluk getiriyorlar .
Bu gecekondu muhtemelen bir hücre eviydi .
Tabiat bütün manzaraları , bütün tecellileri ile edebiyatımıza hulul ederek onun ufuklarını mütemadiyen genişletti .
Seyfi , derhâl kendini topluyor ve hürmetle eğilerek uzaktan başıyla kadına bir selam veriyor , kadın mukabele ediyor .
Demek ki hülasa ediyorum , turizm İstanbul'un büyük bir şansı olur .
Bir adam , mütemadiyen telefonu açıp kapayarak ısrarla bir yeri arıyor .
Çalıştığı Amerikan okulunda öğretmen , ılım ılım bir aşk yaşadığını söyler .
Yavaş yavaş kendine gelen anne , ızdıraplı iniltileri arasında itiraz ediyordu .
Program dağıtan kızlar şimdi fenerlerin ışık değneğiyle gecikenlere yol gösteriyorlar .
Gölgesinde bir semti barındıran gürbüz bir çınarın yıldırımla vurulmasına bile güç dayanılır .
Karşıki kayalar benim sesimi bana iade ettiler .
Kabir azabı çeken ölülerin inlemelerini ibretle dinlediler .
Parasını yüz milyon liraya iblağ etmek için çalışıyor .
Günümüzde hiçbir ciddi düşünce adamı gelecekten söz ederken bir tedirginlik , bir iç burukluğu olmaksızın konuşamıyor .
Onu usta bir kuyumcu gibi işlemişsiniz , şeklinde bir cümle ile iltifatlarını ibzal ettiler , beni onurlandırdılar .
Elçilik denen bu konakta bir nevi iç güveyisi hayatı sürüyorum .
Karşılığı olmayan , içeriksiz ve yetersiz bir sözcüktür mutluluk .
Şimdi duyduğum suçluluğa karışan özlem içimi eziyor .
Uzunca bir süredir , bir daha âşık olamayacak kadar içinin kağşadığını düşünüyordu .
Oh oh yüreğim bir karış yağ bağladı .
İçimin ateşi hiç küllenmedi .
Çince , ideogramlardan oluşan bir yazı sistemine sahiptir .
Kaç kat elbiseleri olduğuna varıncaya kadar içli dışlı tanıyordu .
Titreyen elleri baş ucundaki sürahiye gide gele içindeki suyu tüketmişti .
Bunlar dişlerine kestirdikleri mahkûma iflahını kesinceye kadar gaddarca saldırırlar .
Sandık , sepet , bavul , çekmece , dolap ne varsa iğneden ipliğe kadar aradım .
İbni Haldun külliyatını tetebbu etmeyenlere sırlarını ifşa etmez eser .
Konuk kadının durgunluğu evdeki tedirginliktendi , iğne üstünde oturuyormuşçasına eğretiydi duruşu .
Kumral saçlarının çevrelediği çökkün yüzünü eğerek elindeki iğne oyalı kar beyaz mendile uzun uzun sümkürdü .
Mahremiyetinin böylesi bir yolla ihlal edilmesi onu adamakıllı öfkelendirmiş , kendine olan güvenini kırmıştı .
Sonunda doktorların ısrarıyla bir sürü kuduz iğnesi yedi .
Ben tütüncülük üzerinde ihtisas yapmıştım .
Kocası bir hata ederse karısı ihtar etmez mi ?
Güce çok ihtiyacı vardı , bizden ilgi ve şefkat olarak bunu alması yetmezdi .
Kuyucaklı Yusuf romanı , bazı manasız romantizm elemanları ihtiva etmesine rağmen Türk romanı tarihinde yeni bir merhale teşkil eder .
Ocak başında oturmuş bir ihtiyarca kadın , bir tencereyi karıştırıyor hem de için için ağlıyordu .
Ödünç aldığı parayı bile kendinden daha ihtiyaçlısına bağışlayan ancak bir masal adamıdır , değil mi ?
Alkol , tütün ve aşk eskitti beni .
Yetmiş yaşına gelmiş ama hâlâ dinçliğini muhafaza eden ihtiyar delikanlıyla kimse ilgilenmiyordu .
İhtiyat kuvvetlerinin hemen oraya gönderilmesini istedi .
Geçti sevdalarla ömrüm , ihtiyar oldum bugün .
Ona ihtiyatlı olmasını , cephede hayatını rastgele tehlikeye sokmamasını tembih ediyordu .
Çok ciddi bir bilim adamının olağanüstü ihtiyatlılığı ile davrandıktan sonra olasılığın kapısını ardına kadar açıyor .
Eskisinden daha çok gelsinler , söylesinler , önlerine dökül , ağızlarını ara , bana gel , ne söylediklerini haber ver , ihya olursun be Tevfik !
Misilsiz Mehmetçiğin süngüsü ucunda Allah Allah diye bir ses ihtizaz eder .
Mahkeme bir Musevi'nin Ari ırka mensup biri aleyhine ikame ettiği davayı kabule yanaşmıyor .
Nöbetçi ikame etmek .
Bir aralık rahibi birdenbire ikaz eden , ruhunu gözlerine getiren bir şey söyledim .
Polisler ikametgâhsız diye ensene yapışırlar , seni deliğe tıkarlar .
Ali , birdenbire zayıflamak , birdenbire saçlarını ağarmış görmek , birdenbire belinde müthiş bir ağrı ile iki kat oluvermek , hemen yüz yaşına girmiş kadar ihtiyarlamak istiyordu .
Sen gittin de aylarca yas tuttu , iki gözü iki çeşme ağladı .
Kız bir türlü iki lakırtıyı bir araya getirip kendini müdafaa edemediği için lalanın başı derde girmemiş oluyordu .
Genç olduk , ihtiyar olduk , şu adama sor bakalım , bir gün , bir saatçik olsun oturup benimle iki lakırtı etmiş midir ?
Arkadan hâkî esvaplı , ikişer olmuş rüştiye çocukları bağrışarak kaynaşıyorlardı .
Onun ikilemli davranışlar göstermesini istiyordum .
Lisede de başkalarına kopya verirken yakalanır , ikmale kalırdın .
Burada kızlar çok pahalıdır .
Mal müdürü , vergi kâtibi , evkaf memuru gibi her zaman işinin düşeceği nüfuzlu adamlarla senli benli konuşur , odalarına uğradıkça başköşede ikram görürdü .
Köylerinde bize her zaman portakalların en olmuşunu , şarapların en eskisini ikram ettiler .
İkrar verdi cahil gönlüm inandı / Seherin yelleri esti gelmedi
Hatalı olabileceğini hiçbir şekilde kabul etmiyor
Daha ziyade , ufak bir kazançla iktifa edecek küçük esnaf kalabalığı vardı .
Dizüstü bilgisayarımı ödünç vermek zorunda kalmaktan hiç hoşlanmadım
Doktor geldi , ilaç yazdı .
Böylesi zor bir iş için çalışmak bana ilaç gibi geliyordu .
Toprakları dağıtma hususundaki arzusunu ilan etti .
Mahkemede senetle kendi kızı olduğunu dünyaya ilan etti .
Onları susmak zorunda bırakmanın sıkıntısını duyuyorum .
Bu istilanın nasıl bir facia olduğunu Avrupa tarihçileri iyi yazdıkları için bir kelime ilave etmeye lüzum yoktur .
Güneşin batmasıyla beraber hava soğuyuverdi .
İlçeli elinden geleni esirgemedi , onları en iyi şekilde ağırladı .
Yıllarca çalışmakla beraber yine başaramadı .
Mektup yazmakla beraber telgraf da çekti .
Hiç pazarlığa sorguya kalkışmadan , hiç ileri geri etmeden dayağa başladılar , vurduklarını da attan aşağı yıktılar .
Kendi iç yalnızlığına geri dönen , ilençli bir şair gibidir .
Hiçbir medeniyet bütün alanlarda başka bir medeniyetten daha ileri gittiğini iddia edemez .
Hatta daha ileriye giderek başka ve daha tuhaf şeyler düşündüm .
Falih Rıfkı Atay da düşünen ve iyi iletişim kuran bir insandı .
Ukalalığı daha da ileri götürmüştü .
Çocuğu babasına bırakıp kendisi erkekle ilgisini keser ve familyasının yanına döner .
Bizim avlu bir anda bütün ülkenin ilgi odağı oldu .
Ben önde , Nezir arkada , çamurlu yoldan , yağmur yiye yiye elimdeki pilli fenerin ışığında yürüyoruz .
İlham kaynağı olduklarını öğrenmek , onları her zaman çok mutlu eder .
Zaten ilk bakışta benim iyi bir insan olduğumu anlamıştı .
Onunla hiçbir ilişiğim kalmadı .
Kovalıyorlarmış , kaçmış , saklanmak için saraya iltica etmek istemiş .
Yaptıkları bu ilk çadır , sonrakilerle kıyaslandığında son derece ilkel kalıyordu .
Müslüman olmadan varmayacağını anlayınca kırkyıllık kart gâvuru imana getirdi .
Ayakkabı imal etmek .
Onun özveri , alçak gönüllülük taşan yüzünü görünce hayatın sadece bir para çekişmesi olmadığına iman getirir , ferahlardınız .
Tanrı'ya inanmak .
Gençlerle imeceye girme gücü yitirilmediği sürece yaşlanmanın ertelenebileceğini kanıtladı .
Bu şehri imar etmek yalnız sokak açmak , alan yapmak değildir .
Gene de her ikimiz de inatla sarıldık kendi aldatmacamıza .
Geniş , perdesiz , kırmızı badanalı bir odanın ta ortasında birinci sınıfı Fransızcadan imtihan ediyorduk .
Yetki kanununa karşı gençlerin giriştiği kampanya sade Berlin'e inhisar etmiyor .
Bu kadar ince düşünceli bir kardeşi kim nerede bulurdu ?
O zaman da bozgun ve inkıraz geldi , çattı .
Yine insanlar fenalar elinde esir olacak , çalışmanın faziletini , birçok adamlar inkâr edecek .
Devletin ve cemiyetin lehine intişar etmiş bir kitap olacaktır .
Gelinin babası insaflı çıktı da verdi Gülizar'ı bizim oğlana .
Vaadime sadık kalırım fakat inzibatsızlığa göz yummak olamaz .
Bu inzibatlık işine bir türlü ısınamadım .
Radyoda ağdalı yorumuyla sunduğu , gençliğimin sevdiğim şarkılarını aynı irkiltiyle dinliyorum .
Fikirleri dağınıklıktan kurtarmak için , özüne irca etmek ve onu gözden kaçırmamak lazımdır .
Kurşun hedefe isabet etti .
Düşman uçağı isabet aldı .
O hâlde yalnız çıkmış olduğuma çok isabet etmiştim .
Piyangodan yüz bin lira isabet etti .
Evde kimsenin olmadığını telefonla iskandil ediyorlarmış diyor Bedri .
Adliyenin arka taraflarına isabet eden , şehrin gürültüsünü duymayan , sağır , mahfuz bir odasındaydık .
Ama siz ecnebiler ismi çıkmış yerlerden hoşlanırsınız .
Cevizlerin altını iskandil ederek böğürtlen yığınının gölgesine sığındı .
Fabrika sahibinin ismini cismini aldı .
Adınızı bağışlar mısınız ?
Onun bir büyük adam olduğunu söyleyenler kadar ismiyle müsemma bir satılmış olduğunu söyleyenler de vardı .
Bunlar yaşama yolunda bir engele çarptılar mı hemen dedelerinin adını verirler ve kendilerini güçlükten sıyırıp çıkarırlardı .
İnsanda ille de saçını , yanağını okşamak isteğini uyandıran güzel kız çocuklarını andırırdı .
Bir geçitte bir dakika kadar istasyon yaparak geçit bekçisiyle yârenlik ettik .
Kulüpten istifa etmiş , bir daha hiç kumar oynamak istemediğini söylüyor .
Daha kızken , isteşirlerken , Hasan bahçeye girer , pencerenin altına girer , bir iki kere Kezban diye seslenirdi .
Artık giyim kuşam , kılık kıyafet de başkalaşmıştı .
Manav Rahmi marullarını ta tavana kadar istif etmiş , aralarına yer yer domatesler sıkıştırmış .
Sevgilimizi bazen de gürültülü bir neşe istila ederdi .
Vuslat , sofada misafirleri istikbal etti .
Şahin Efendi , bu saygısız misafiri artık açıktan açığa istiskal ediyordu .
Gemi istim üstünde , kalkması yakın .
Annemden Hasan'la beraber Yeşilköy'e gitmek için izin istedim .
Hâlbuki onlar , işte bu saflığı istismar ediyorlar , bütün düşünceleri seni kullanmak , o kadar .
Bu Müslüman adam , kadere yalnız İstanbul'dan uzakta ölmek endişesiyle isyan ederdi .
Azabın , biliyorum , ölümden daha derin / Baba , isyan etmesin gökyüzüne kederin
En zekileri , en iş bilenleri olan Osman her şeyi anladı .
İş alacağım diye , kafasını ve meslek görüşünü de satmamış bir kişilik .
Ertesi gün KanaltepeSivrihisar hattını işgal ettik .
Yazar mutlaka bir diyeceği olan adam değil , yazmayı kendisine iş edinmiş adamdır .
Onun işi böyle filozofluğa döküşünde biraz da benim mesuliyetim olmadı değil .
Buraya geldiğim günden beri beni işgal eden en mühim şey kendimi alıştırmak , ısındırmak cehdidir .
Şimdi maşallah açılmaya başladım diye söylenirsin , işi ahbaplığa dökersin , olur gider .
İşi şakaya vurmak .
Ortak bir kaderimiz var biz kadınların , sonunda ayvayı yiyen biz oluyoruz .
Hani ya kahve nerede ?
Bu dünyaya geldi geleli elini ılıktan soğuğa vurmamış , işini hep kurnazlıkla görmüştür .
İşi ciddiye almış olacak ki hemen okul müdürüne çıkmış , izin istemiş .
Böyle olunca da Saffet Ferit için kızla işi pişirmek bir saat meselesi hâline gelecekti .
Üstelik sen de buraya girmeye kalkışırsan işimiz var .
İşi uzatmak , Cemal'i üzmek istiyordu .
İş işleyen kaynanası ile Hacı Hürmüz Hanım , başlarını çevirip gözlüklerinin üstünden geline baktılar .
Hasta ile ofis dışı ilişki kurduğunu duyarsam şikâyet dilekçemi işleme koyacağım .
Bütün ömrümün işkenceli geçmiş dönemlerine karşın , hiç şikâyet etmiyorum .
Burada işsiz güçsüz kaldığınız için kendinizi büsbütün kedere kaptırmışsınız .
Hint postasını getirmek iş mi ?
Oraya kadar sürüklenmek , hanlarda birçok para harcamak , günlerce işten güçten kalmak köylülerin gözünü yıldırır .
Çok geçmeden aynı tasa konan çorba ve pilavı iştahla yemeye başladılar .
Askerlerin isimleri ve sicilleri bir defterde itinayla muhafaza ediliyordu .
Fakat itidalinizi muhafaza etmek şartıyla haber verebilirim .
Mutlaka bir tarafın sırtı yere gelmeli ve mağlubiyetini itiraf etmeli .
Bu günahımı gizli bir defter içinde , kendi kendime itiraf etmeliyim .
Sözünüzü senet ittihaz ediyorum .
Çocuklar gene itişe kakışa arabaya daldılar .
Kadın delifişeğin biri ise yine felah bulamazsın .
Tedbir ittihaz etmek .
Fakat son zamanlarda bazı memurların beyanat vermeyip izahat verdikleri anlaşılmıştır .
Bu şapka başıma oluyor .
İlk bakışta bana izinli çıkmış bir hasta bakıcı gibi göründü .
Vaziyeti size açıkça ve namusluca izah ettim .
Ceberut hanım , hiçbir şeye izin vermiyordu ki !
Yenisi dikilinceye kadar sivil elbise ile dolaşmasına izin verdi .
Otele gidip de aptalcasına beklemeyi , yürek çarpıntılarıyla kapıyı gözetlemeyi izzetinefsime yediremiyorum .
Yazar , her yeni yapıtında , dilden , anlatımdan , kurgudan izleksel ve düşünsel dağarcığa varıncaya kadar her şeyini yenileyebilir .
Sabah kalkar , jimnastiğini yapar , duşunu alır , erkenden bürosuna gider .
Son derece heyecanla konuşuyor , elini kolunu sallayarak birçok jestler yapıyordu .
Komşular , kabak çiçeği gibi açıldı , ne malmış meğer diyorlardı .
meğer bizimki ayda otuz lirayı hak etmek için her gün beni jurnal edermiş .
O adam onları aşağıladıkça utancından kaçacak delik arayan Âşık Ali'ye acıyordu .
Vergin'in lakabı da sessizce kabul gördü Galata'nın düğüm düğüm dolaşık semalarında .
Kapıyı açtı , çıktı ; merdivenleri kaçarcasına indi .
Fakat yeni görevini de ihmal edip fırsat buldukça Galata meyhanelerine kaçamak yapması balyosun sabrını taşırdı .
Mektep kaçkınımsı hâlleri , aşırı neşeleri , Roksan'la aralarında lezbiyenlik gibi şeyler bile düşündürebilir .
Hacı Kalfa kaç baharın yoğurdunu yemiştir , bilirsin sen ?
Senin ne habasetlere kadir olduğunu ben bilirim .
Sıtmalı arabacıların titredikleri , cılız , kadidi çıkmış öküzlerin iç ezici bir şekilde düşündükleri görülürdü .
Hakikaten , insan sevdiklerinin kadrini yokluklarında anlıyor .
Bir sigara yakıp her ikisini birden kendi kadrajıma alarak arkama yaslanmıştım .
Zaten bizim Hacer'in aklına uydum da geldim .
Ne gücünü aşan meseleler için çene yormaya , kafa eskitmeye niyeti vardı ne de kendi başarısızlıkları için suçlu aramaya .
O , keşki sıhhatli olsaydı da her gün kafamın etini yiyeydi .
Biraz kafanızı işletseniz ne düğümler çözersiniz .
Birkaç soba etrafında çay içiyorlar , tavla ve kâğıt oynuyorlar .
O , ya birisini batırmak yahut da kafese koymak için ziyafet çekerdi .
Hâlbuki hikâyesini dinleyen eşraf efendiler , birbirlerine bakarak kahkahalarını elleriyle ağızlarında söndürmeye çalışıyorlardı .
Herifçioğlu tınmadı bile .
İstanbul bu yüzden kâh gazsız , kâh elektriksiz ve kâh kömürsüz kalabilir .
Akşamları yemek yemiyor , kahvaltı ediyoruz .
Kendisi de her fırsat düştükçe bunlarla yan yana harp ettiğini söylerken âdeta kalbi ağzına gelmiş gibi olurdu .
Basıyorlar kalayı bize , değil mi ?
Koca Ali susar , kalbinin yırtıldığını , kilitlenen çenelerinin çatırdadığını , şakaklarının attığını duyardı .
Bir gün kalbini İclal'a açtı .
Bastığı hiçbir eser kaldırıma düşmemişti .
Merkez azaları , âyandan birkaç kişi , mebusların hatırlıları ile ateşlilerden kalburüstüne gelenleri oradaydı .
Köyün harman yerinde anlatımı kaleme gelmez bir çalışma var .
Kentin kaldırım taşlı sokaklarından kalınlı inceli insan sesleri ile kabaralı adımlar duyuldu .
Kaleminden kan damlayan kavgacı yazarları sevmiyordu .
Kurtuluş Savaşı boyunca ciltler tutacak ölçüde telgraf yazışmaları hep kendi kaleminden çıkmıştır .
Lakin sonra mandalın gürültüsü , kanadın gıcırtısını duyunca hemen yerine donmuş , yatmış , kalıp kesilmişti .
Namık Kemal'in tek başına kalem oynattığı alanlarda başyazarlar , fıkra yazarları , sanat eleştiricileri yetişir .
Sıfatlarını kâr edinme uğruna kalkan edenler olduğunu görmek , ayrı bir üzüntü kaynağı oldu .
Dolayısıyla ne zaman çözüleceğini tahmin edemeden , öylece kalıverirsiniz .
Bu ödev kendisine kamanço edilen eleştirmen arkadaş .
Düşmanın kalpgâhına hücum etti .
Mavi gözlü , köse , kamburu çıkmış bir ihtiyardı .
Pantolonunu , ceketini fırlatır , kıç altındaki âdeta kamaramsı yere sokulur , düşünürdü .
Kamyon farelerinin , kamyonlara şehir dışında bindiğinde inat ediyor musun hâlâ ?
Öndeki dükkân gerçek faaliyetlerini kamufle etmek için kullandıkları bir vasıtaydı .
Dördü de birbirine benzeyen zayıf , kanca burunlu çocuklardı .
Komşunun kazları birikintilerde kanat çırpıp bağırıyordu .
Çıplak ayağım kan revan içinde kaldıkça öbürüne bakıp şükredeceğim .
Personelin yeteri kadar aydınlandığına kani olduktan sonra iki ciddi alarm denemesi yaptı .
Kayıplar yüksek bir rakama çıktı .
Yaptığınız yürüyüş , başka zamanlarda kan tere batmadan yapılacak işlerden değildir .
Bizim ilk romancılarımız , kapalı toplum düzeninin çelişkilerini ancak bilinçsizce saptayabiliyorlardı .
Bu kaotik şehrin en fazla , zaman tanımayan solumasını seviyordu .
Onlarla ahbaplıkta direnirse iş kolaydı ; kapıaltına çekilir , güzel bir sıkıdan geçirilirdi .
Fikirlerindeki çelişmeyi belirtip adamı kıskıvrak bir kapana sıkıştırır .
El elin ayıbını terzi kumaşı alır gibi kapış kapış yaptığı için aldırış etmem .
Nihayet yorgunluktan sızıp kalıncıya kadar kendimi bu buhrana kapıp koyuverdim .
Karabiberli , domates suyuyla karışık votka içiyorduk .
Rumeli'de bıraktığı çiftlikleri de anlattıktan sonra yaptığı kapıyı kâfi gördü .
Gece kandili birdenbire sönmüş , oda zifirî karanlık kesilmişti .
Yeni park gazinosunda kasabanın meşhur karadut şerbeti ile beraber bir parça da içki içilir .
Tekrar masa başına dönmekten zevkli bir iş bulamayacağımda karar kıldım .
İki üç günlük mesaiyle bir sürü karanlık noktayı çözümledin .
Kara talihimin , bir gün bir vesile ile değişmesi şart .
Gericiliği , insanlara kara sürme suçlamalarını kabul etmedi .
Bu durum huzurumu bozmakla kalmıyor , beni derin derin düşünmeye de zorluyordu .
Sizi kaptan bir filika ile karaya çıkarır .
Bu çocuk bir bayram günü tanışıp kardeşlik ettikleri sarışın çocuk mu ?
Kumral saçlarının çevrelediği çökkün yüzünü eğerek elindeki iğne oyalı kar beyaz mendile uzun uzun sümkürdü .
Emine kalkmak istemiyor , boyuna hıçkırıyordu .
Nasihat , tehdit hiçbiri kâr etmedi .
Fakat hanımefendi , bugün İstanbul'da karısının üstüne evlenmiş kaç erkek var ?
Sen patrona karın tokluğuna kayıkta miçoluk etmek üzere gelip uyuyakaldığını söyle .
Ben Türk köylerini karış karış dolaştım , bilirim .
Buraların girdisini çıktısını , deliğini kovuğunu karış karış bilir .
İdealizmin zamanla kariyerizme dönüşmesi çağımızın en büyük dramlarından biri .
Adamı boyu ile , jestleri ile zalimce karikatürize ediyor .
Sarhoş buldunuz adamı karmanyolaya getireceksiniz .
Benim köy sükûnuma yuva olmak üzere düşündüğüm bu odacık karmakarışık olmuş .
Gerçi beni buraya dört atlı bir saltanat karoçası içinde sallaya sallaya getirmişlerdi .
Felaket bununla bitmemiş , üç ay sonra karnı büyümeye başlamış .
Az sonra , şairin çok şairane bir hayretiyle karşı karşıyayız .
Biz burada sıcaktan , gelsin karsanbaç gitsin gazoz , dondurma ancak dayanıyoruz sıcağa .
Eski mahalledeki bir kız gibi kasnak işlesin .
Hasta binlerle , bakan yok ; diriler çırçıplak / Ölüler kaskatı olmuş , hani kim kaldıracak ?
El yanında yıkar gider kaşını / Tenhalarda gülüşünü sevdiğim
Karşılarına geçip cır cır etmeseler de şu oğlan , şu yedi kat yabancı oğlan gibi kaşmerlik etseler olmaz mıydı ?
Tıp öğrencileri morglarda katı kalpli olurlar .
Atları Rus katanalarını andırır , arabası çangıl çungul etmez .
Üzerinde hafif elbiseler vardı , başı kavuksuzdu .
Harun sarhoşluğun sinirliliğiyle yine göbek ve gerdan titreterek katmerli katmerli gülmeye başladı .
Ben kayıt altına giremem .
Ay'ın kavuşum dönemi 29 gün , 12 saat , 44 dakika ve 3 saniye sürer .
Hani kayınvalidem olsa , canım yanmayacak ama bana sürekli kaynanalık taslayan hanım , kocamın anası bile değil .
Ev sahipleri misafirlerini tanıştırmakta pek kayıtsız olduklarından ben kendimi kıza tanıttım .
Yarıştan kazançlı çıkmak için hasmının kayıplarına karşı duyarsız kalmak zorunludur .
Yalnız ortada tef çalan , bunların arasına kaza ile düşmüş gibi .
Osman , kazaya kalan namazını daha ziyade geciktirmeden korkarak ayağa kalktı .
Bu yaşa geldim , Allah'a bin şükür , namazımı kazaya bırakmadım .
Askerde , vüzera , rical dairelerinde ' keçe külah olmak ' kıyafeti soyulup tardedilmek demek idi .
Dünyaya kim kazık dikecek ?
Yarın gel , burada Mushaf'a el bas , tövbe et , seni köyde bırakayım .
Arkamıza kefenimsi bezler geçirip kuşakla bağladılar .
Yahut kendisini zorla kelepçeleyerek gönderirim .
Bahçesi yeniden keleme olmuş , duvarları da yıkılmış yahut komşular yıkmışlar ki hayvanlar otlasın .
Asker kaçağı vatan hainlerinin keleş keleş sırıtan yüzlerini hayalliyordu .
Kelepçi kızlar da bankodakiler gibi , fazla iplik kopmasından şikâyetçiydiler .
Kimi kellesinden olur padişah olayım derken , kimi de yaka paça oturtulur tahtına .
İşi besbelli aceleymiş .
Sen ki aşkı en çılgın ihtiras ile tattın / Varlığının boynuna alevden kement attın
Ben zatınıza tulum şişirmesini öğreteyim , siz de bana kemançeyi öğretin .
Kenar gezme dolan yâr gel içeri / Bize mihman olan yâr gel içeri
Genç , ihtiyar , hepsi tüysüz tüysüz , gözleri fersizdir fakat hepsinin kemeri doludur .
Böyle bir amatörlük devresi geçirdikten sonra biraz da kendi hesabına çalışmayı düşündü .
Hayalperest kendi âlemine dalmışken uyanmasına imkân yoktur .
Bu şiirlerin okuyucuya tanıttığı kişi , kitapları , üç beş sevdiği dostu ile kendi köşesinde yaşamayı seven bir kimse olarak görünür .
Kendi kanatlarınla uçmayı öğreninceye dek yanından ayrılır mıyım yavrum ?
Hacı Arif Efendi bu kıyametin içinde yarım saat boşluktan sonra kendini bir bostanın içinde buldu .
Onun perişan kalbine ölümden beter bir felç illetini , kendini aşağı görme ukdesini yerleştirmiştir .
Kendini böyle sağa sola dağıttıkça tadına varılmaz bir mutluluk , esenlik duyuyordu
Kendini , çiğ ve yakıcı ışık çerçevesi içinde bulur bulmaz , ter boğmasına uğradı .
Ne diye herkes bu kadar rahatını sever , kendini düşünür ?
Onlar benim dostlarım , kendimi onların yanında dağıtmış olmam çok vahim değil .
Bu borcun altından nasıl kalkacağım diye kendini yiyip durmuştu .
Düşünen filozof yeryüzü yaşamasına sımsıkı bağlı bu maddeci görüşten sıyıramıyor kendini .
Kendi payıma aşkı bilmeyen , tanımayan insandan korkarım .
Terbiye öğretmenimden öğrendiğim usullerle kendimi uzun uzun yokluyorum .
Kerem et aklından çıkarma beni / Ağla , gözyaşını sil melul melul
Bu mevsimde kızlar ikişer , üçer kişilik gruplara ayrılır ve birbirlerine kenet gibi yapışırlardı .
Ömrünü bu umuda kerterizlemiş kadınlar ordusunun bir neferi olarak görüyordu kendini .
İstanbul balıklı şehirdir , balıkçı şehirdir ; bu yüzden kerteriz defterleri yazılmıştır .
Böyle bir borcun varlığını kesinlemekse , bir yazarın değişik yapıtları arasında belirli bir bağıntının varlığını kesinlemek anlamına gelir .
Sizi fena alıştırmışlar .
Gelmeyecekmiş , keyfi bilir !
Nasıl sol elimle sağ elimi kesip biçeceğim ?
Bugün keyfim yerinde olmadığından , arz odasına gelemeyeceğim .
Kuyruğum sıkıştı mı , gelsin Aysel , gelsin Ömer !
Kale kapılarında Allah adına birbirine kılıç üşürenler .
Kapalı panjurların ardında , ayıp şeyler anlatıp kıkır kıkır gülüyorlar .
Gülmesine gülmez ya , küçük , kıpışık , mavi gözlerinden çelik ışıltısı gibi bir şey geçer .
Her şeyi kılıfına uydurduktan sonra kılına halel gelmez .
Düğüne kimlerin çağrıldığı anlaşılmaz , ne hediye gönderileceği de belli olmaz .
Yüzlerini görür görmez , aşağıdaki misafirlerinin kıratlarını ölçmüştüm .
Yeni doğmuş iki çocuğu da kırk basar diye yan yana getirmezler .
Alnı da bir enlemesine , bir dikine kırış kırış oluyordu .
Liselerden , felsefe ve mantık derslerinin dışlanması gibi bir gericilik felaketi yaşandı .
Kırk kere gitti geldi .
Cenabet karının oyunları da en aşağı yedi sekiz kısımlıktır , çok bekletir .
Kısadan giderivermiş vaatle düze indirdiği adamın merakını .
Çöp tenekeleri modernleşip metal sandıklara dönüşünce bu zavallıların çöp tenekelerinden de kısmeti kesildi .
Şimdi genç değil , şöyle kırkını , kırk beşini aşmış , efendiden , ağırbaşlı bir kısmet bekliyor .
Seni bir daha görmek kıyamete mi kaldı ?
Yumurtayla zeytinyağı kıvamını bulunca bir kaşıkla onu soğumuş levreğin üstüne gezdireceksin .
Öğleden sonra vali yine kıza köpüre arayınca komiser Zihni'nin etekleri iyice tutuştu .
Sular , sandalı kıyıya atıyordu .
Bunlardan herhangi birisinin hizmetine girse kızılca kıyamet asıl o zaman kopar .
Kız başına İstanbullarda yaşayıp okumana evet diyemezmiş .
Ayan azası olduğu için , bekleme salonunda birkaç dakika kalmak bile kibrine dokunmuştu .
Tatmin olmamış bir sanatçı öfkesiyle eski arkadaşlarına kızıp duruyordu .
O gün her tarafı kilit kürek altına aldı .
Sütninenin üstüne düşmeyi kibrine yediremediği için merak etmiyormuş .
Meydan muharebesi yüz kilometrelik bir cephe üzerinde cereyan ediyordu .
evime kilit kürek ol diye onun sırtını okşar .
Kim bilir nerde , nasıl , kaç yaşında / Bir namazlık saltanatın olacak / Taht misali o musalla taşında
Bambu ağacından takım kim , ben kim ?
İstanbul'dan ayrılmana o sebep oldu diye gizli gizli ona kızacak , kin bağlayacaktım .
Sıla kimya olmuş burnuma tüter / Yol ver dağlar ben sılaya gideyim
Ama şimdi derhâl giyineceksiniz ve kirişi kıracaksınız .
Biz Kudüs'te kirada oturuyoruz .
Bu sebeplerle bazıları eserin bu kisveye bürünmüş olarak yazıldığını kabul etmek istememektedirler .
Erkekler bütün gün bahçelerinde bağ budar , gül aşılar , kirizma yaparlar .
Belediye otomobillerin elektrikli düdük ve klakson çalmalarını yasak etti .
Şeref , Ankara'da açacağı ikinci kişisel sergisiyle meşgul .
Fakat kocakarılığı tutup kavgaya başlayınca Allah saklasın !
İsterseniz bu sakınganlığımı klostrofobik olmama bağlayabilirsiniz .
Devlet iş sahaları açmazsa böyle koftiler türer , iş kıtlığında iş icat etmeye çalışırlar .
Kofti ne kanundan kaçar ne nizamdan ; kanunu da nizamı da kendisine uydurur .
Bana bak , Ali Çavuş , biz kimseyi soymuyoruz .
Polis düdükleriyle yeniden fırladım .
Kolayına değişmiyor bu dünyada hiçbir şey .
Bu salıncağın dibindeki tahtaya iki kız çıkmışlar , hafif hafif kolan vuruyorlardı .
Bütün kol emekçilerine sıcak bakma eğilimini edindim .
Ellerin elçekli gelin / Kolların kolçaklı gelin
Ercüment , memurluk hayatında her oturduğu koltuğu doldurmuş .
Aldatılmak bir kadın için ne müthiş şey , takdir edersiniz .
İki ayrı koltuk takımının birden nasıl yerleştirilebileceği sorusu akla ziyandı .
Ben de aç duracak değilim ya !
Ama daha önemlisi komünle bizim aramızda bir anlayış farkı olduğu açığa çıktı .
Kızların ikisi japone kollu , üçüncüsü resmen kombinezonluydu .
Belediyede çöpçü kadrosunda yer etmiş konducuların araştırmacılığına başvuruldu .
Bir kondum vardı , onu sattım ve yarışmaya katılmak için buraya geldim .
Amcam öfkesini kontrol altında tutmaya çalışarak derin bir soluk alıyor .
Türk Ocağında bir de konferans vermiş olduğunu hatırlatırım .
Bütün olup bitenleri kıymetlendirici bir konuşma yaptı .
Hemen karargâha yerleşmezsem ne geri dönebilir ne de otelde kalabilirdim .
Gözleri kor gibi yanan ve bir ölüden daha sarı olan diğer bir yaralı yatıyordu .
Salih yazıyor , ben boyuna kopya ediyordum .
Yoksa çocuk , etrafını saran hayaletlerin dehşeti karşısında mutlaka korkudan çıldırırdı .
Korktuğu başına gelmiş ve o koskoca Nahit Bey ipin ucunu kaçırarak dillere destan olmuştu .
Hiçbir düşünce ve mülahazanın .
İnce belini önden bağcıklarla bağlanmış bir korsaj sıkmıştı .
Nereye gideceğimi , ne yapacağımı koyu koyu düşünmeye başladığım güne kadar silah elimden düşmemiştir .
Sonra elinde boş tasla çeşmeye doğru bir koşu koparıyor .
Pamuk ırgatları alaçıkların önüne oturmuşlar , koza çekiyorlardı .
Kafa göz yara yara Hüsn ü Aşk'ı okuyor , hayranları da koyun kaval dinler gibi dinliyorlardı .
Onun gençliğinde pudralı yanak , kozmetikli bıyık , briyantinli saçtı güzel sanılan .
Zavallının iratlarında oturan kiracılarla uğraşarak kırmadığı koz , çevirmediği dolap kalmıyordu .
İstanbul bu yüzden kâh gazsız , kâh elektriksiz ve kâh kömürsüz kalabilir .
Bizimkilerin de amacı aynı / Doğan güneşle birlikte kökünüzü kazıyıp / Yeryüzünde bırakmamak izinizi
Kör karanlıkta , buzlu yollardan geçiyoruz .
Ama siz öteki kıyıya köprü kurmadan geçtiniz .
Amatör diplomatlar , küme küme köşebaşlarını tutmuş ve bozgunculuk propagandasına girmişti .
Politikacılar onun olumlu isteklerini kös dinler mi , dinlemezler mi o zaman görürüz .
Gözlerinin sürmesi akmış , saçları darmadağın olmuştu .
Köşe bucağa dağılmış ürkek hizmetçilerini çağırır .
Kemanın ince gıy gıylarına boş mağaralardaki ses akisleri gibi öten pes perdeden bir öksürük köşe tutuyor .
Koca Sinan'ın en önemli yapısı bu durumda olursa köşede bucakta kalmış olanlara selam olsun !
Ben bu kambur kızdan hoşlanmışsam , onu sevmişsem neden ona kötü gözle bakmış olayım ?
Tiyatroda kimse kimseye kötü gözle bakamaz .
En insaflıları biraz acır , ah zavallı kötü oldu , alnının yazısı imiş derler .
Ben başladım kötü kötü düşünmeye .
Zeytinyağı tüccarı kalp krizi geçirdiği günün ertesinde , burada gecelemeye kalkmamıştır herhâlde .
Ne oldu ki Ömer ağa , dedi .
Ertesi gün aynı saatlerde , beş buçuk yaşındaki gene aynı edayla kuruluvermişti dedesinin kucağına .
Oğlum , ben karanlığa kubur sıkmam .
Şimdi kulakları , seslerimize dikilmiş bir köpek gibi yatıyordu .
Şu sarı başlıklı kız iyi kulaç atıyor .
Bu gürültüler arasında Vildan'ın bağırarak ve daha ziyade kıymet vererek telaffuz ettiği bazı kelimeler , cümleler kulağıma çalınıyordu .
Eski bekçiler . mahalleyi kollamalı , kim hastadır , kim yatalaktır , kim yüzünü Hazret'e çevirmiş , kimin gözü toprağa bakıyor , bunları bilmeli , kulağı kirişte olmalı .
Bu başını döndüren , kulağını sağır eden seslere karşı elinden ne gelirdi ki .
Savcı , kumandanın kulağına birkaç kelime fısıldadı .
Gözlerim kararıyor , kulaklarım uğulduyordu .
Kulakları patlatan bir ses bütün ormanı , bütün kuşları , bütün dünyayı susturdu .
Bağdaki ailelerin bütün çocuklarını kulle dışında bir başka evde toplamışlardı .
Nasıl sevebilirse üç gönül bir tek gülü / Sen de güzelliğine kul edersin üç gönlü
Ayağıma fena kulunç girdi diye topallayarak onları takip etti .
Öbür seferler arkasında Servet Bey vardı ; bir kulpunu bulur , uzattırıverirdi mühletleri .
Ağzım kupkuru kesildi .
Samimi bir acıma hissiyle mi , yoksa o çok değerli elmas broşun sahibi olmak için mi bu kumpasa dâhil olduğuna karar verememişti .
Çatma , kurban olayım çehreni ey nazlı hilal .
Muhakkak bir ihanete kurban gitmiştir .
Yarın , öbür gün Arap çeteleri ile sarılacaksınız , Peygamberin yeşil kubbesine kurşun atacaklar .
Nişan töreninde kırmızı kurdele kestik .
Az bir sürede bütün köy bu kurşunları sıkanın Hasan olduğunu öğrendi .
Suriye'de bel kemiğine bir kurşun dokunmuştu .
İnsan kurtuluşsuz , çaresiz , umarsız bir yaratık mıdır ?
Kurşunu yer yemez , kayalardan aşağı yuvarlanmış leşi , ta derenin kucağına !
Hepsi de yeni gelende bir kusur arıyorlar .
Köse Mümeyyiz öyle denemeden kuru gürültüye pabuç bırakır takımından değildi .
Kuşça yüreği ile oradan oraya sıçrarken kültürlü görünüm verdiği çevrelere girdiği olurdu .
Saygıda kusur etmemek için âdeta birbirleriyle yarış ediyorlardı .
Kaç gündür helak oluyor fukara , biraz dinlensin ; kuş kadar canı var , temelli eriyip bitecek !
Sokağa çıkmak , çocukların arasına karışmak için pencerede , kafeste kuş gibi çırpınırım .
Ege kıyısının kuş uçmaz , kervan geçmez bir nahiyesinde muallimdim .
Evinde yalnız olduğu ve hiç şüphe yok , birçok işi olduğu hâlde saatlerce benim için o pencerenin önünde duruyor .
Savaş biter , Yanık Ömer köye döner / Köylü bütün bayram eder / Yanık Ömer kutlulanır / Nişanlısı mutlulanır
Görürseniz , duyarsanız kuşun kanadıyla haber salın demedik mi ?
Bundan kuvvet alarak âdeta bir nevi buruksu saadet içinde yaşamaktayım .
Küçük ölçüde kuvars kristalinin titreşimleri olmasa , hepimizin kullandığı kuvarslı saatler yapılamazdı .
Kuvvetle iddia edilebilir .
Acı poyraz kuvvetle esiyordu .
Zehra elinde kalem , gözlerine kuyruk çekiyordu .
Birçok macuncuyla tartışır , en güzel kuvvet macununun hangisi olduğunu büyük bir sabırla araştırır idi .
Kuzum , şu kalemi verir misin ?
Ama hâlâ bilet var diye bekleyen en aşağı beş bin kişi güzel bir kuyruk yapmışlar .
Aslarda o küçük dağları ben yarattım diyen heybet varken o güdük , o boynu bükük konçinalar onlara bir türlü el kaldıramıyorlar .
Sonraki gün harçlıklarını birleştirip demirciden büyük boy kırk beş ve küçük boy iki yüz çivi aldılar .
Kapının eşiğinde , şiş yarasının kabuklarını ayıklayan bir Arap eteğine basıp halis Kur'an şivesiyle şiddetli bir küfür yedikten sonra otele döndüm .
Protokol kaidelerini , çok zaman , bir yana atıp küçükle küçük , büyükle büyük olmasını biliyordu .
Önüme gelene külah takacaktım .
Hatta bunlar arasında öyleleri vardır ki zamana ayak uydurmak , göze girmek ve külah kapmak için gâvur mukallitliğinde birbiriyle âdeta yarışa girişmişlerdir .
Ben en hain , en merhametsiz hücumları yapmak için bu kadar külfetlere katlanıp buralara gelmiştim .
Sağ olup da bu hâli görseydi , o anda külçe mi kesilirdi acaba , yoksa oynatıverir miydi ?
Batı ile aramızda ne geniş bir kültür uçurumu bulunduğunu yeniden fark ettim .
Bizim kuşağın yaşamış olduğu kültür şokunun en çarpıcı belirtileri dilde değil ; sözcüklerin yansıttığı kavramlarda .
O zamandan beri küpe dönmüş .
Geçen sene künyesi geldi , dedi .
Sandalın içine hızla atıldıktan sonra kürekleri var kuvvetiyle çekerek meskûn adanın kömür iskelesine yanaştı .
Hamiyetini bu felsefeye uydurarak küplerini doldurmayı bilenler bu memlekette bolluk içinde yaşarlar .
Bir defasında ladeslenince boş bulunup elindeki kalıbı yere bırakıvermişti .
Oluruna bırak gençtir , derim / Hevesini alsın sokaklardan
Terli terli su içme diye o kadar söyledim , dinletemedim .
Müsteşar bile sözüne itiraz edemiyor diye lafa karışıyor .
Konuştuğu konu üstünde , sözü dağıtmadan dikkatini , bilgisini onun kadar toplayan insan görmedim .
Yüzüm biraz değişmiş olmalı ki Hayri sözünü çevirdi .
Yo , lafımı yabana atma , bu işi rahmetli anneciğim de bilirdi .
Bu meslekte neler gördük biz diye yuvarlayarak lafı değiştiriyorum .
Adam değil ki laftan anlasın !
Lafımı yemem avrat , dedi , kafam kızdı mı tövbe lafımı yemem !
Onun gözyaşlarına lakayıt kalmak mecburiyetinde bulunuyorum .
Arkadaşının taktığı bu lakabı , Ger Ali , soyadı kanunu çıkınca isminin başından alıp sonuna koydu mu bilmiyorum .
Şükran , elleri atımın dizgininde , beni bırakmıyor , lakırtıya tutuyordu .
Köylü ile Gülsüm , çocukları o kadar eğlendirmişti ki sofrada hep onların lakırtısını ediyorlar , durmadan gülüyorlardı .
Ön tarafta parke , laminant gibi inşaat malzemeleri satan bir dükkân olmalıydı .
Birbirine lakırtı yetiştirmeye , cevap bulmaya çalışıyorlar .
Sıraya koyunca en önemlisini öne almak lazım geldi .
Bir sabah lanet olsun , dedim , yaptığım iyilik gözüne dizine dursun !
Otele gidip lavabolu odayı görünce yüzüm güldü .
Bütün işkencelerime eziyetlerime rağmen yine benimle laubali oluyordu .
Dünyada varlıklı olanların yolcularını lavantalı mendillerle , uzun boylu selamlamalarına bol bol boş vakitleri olur .
Nuruosmaniye Semti'ndeki kârgir evinden , hastalarına lavaj yaparken , siyah çarşafını taktırarak bir kupa arabasına bindirip acele gitmişlerdi .
Ben oldum olası ihtiyarlığın ve ihtiyarlamanın lehindeyim .
Elenmiş , tertemiz unu leğençe denilen küçük leğene boşalttı .
Lenfanjit insanı öldürür de süründürür de biliyorum .
Annemi kıskanıyor , bana leke sürmek istiyor .
Lezzetini çıkara çıkara hikâyesine devam ediyordu .
Uysal hayatımız daima gönlümün de aklımın da en lezzet aldığı meşgalesi .
Zeminden yükselirken binen hanımlarda ve madamalarda ciyak ciyak feryatlar .
Onların öyle lort gibi kurulup durduklarına bakmayın .
İyi yürekli ama çok mahallevari bir kadın olacak .
Sekiz maddelik rapor hazırlandı .
Herkes kadını mahkûm etmeye çalıştı .
On beş yıl hapse mahkûm ettiler .
Asıl şair , dilinin bütün imkânlarını , zenginliklerini bilen , hudutsuz bir sevgi , sonsuz bir hırs ve şehvetle mahmul olan kimsedir .
Fakat mensup olduğu içtimai sınıf , musiki ile hayatını kazanmayı ayıp saydığı için işsizliğe mahkûm olmuştu .
Eve gelmeden her zamanki yolumdan saptım ve ıhlamurların altından geçtim , mahsustan .
Avluda neden bir köşede muhasara altına alındığımı o vakit anlamıştım .
Ne gibi mahzurlar doğurabileceğini görmemezlikten gelmek mümkün değildi .
Şehir son elli yılda zaten mahşerleşmişti .
Usulca becerdiği kışkırtmaları ustacadır , hilekâr gözlerini manalıca süzer konuşurken .
Öyle bir gazetenin yazarına da biraz daha makul , biraz daha dürüst , biraz daha geniş düşünceli olmak yaraşır .
Bu evler burada üç yıl içinde mantar gibi bitti
Yolun iki tarafına arabalar park ettiği için çöp kamyonu kolay manevra yapamaz ve muhakkak trafik kilitlenirdi .
İkinci yarıda herkesin dili bir karış dışarı çıktığı , maraza aradığı , çamurlaştığı zaman , seninki , oyuna yeni girmiş gibi terütaze koşar durur .
. bütün köpekler sanki manyetize olmuş gibi iki geçeli dizilmişler .
Türk Cumhuriyeti varlığını , istikbalini safsatalarla tehlikeye maruz bırakamaz .
Bugünlerde başım zaten dertte , bir de sen marazlık etme !
Kolonya çarpar , pudralar , kremle ikinci bir masaj daha yapardı yüze .
İnsan böyle bir kokuya sokakta maruz kalsa adımlarını sıklaştırır , arabadaysa camları kapatır .
Bir adamın hiç tanımadığı insanlar için bu kadar zahmet ve masrafa girmesine bir türlü akıl erdiremiyorum .
Şu kendini bütün memlekete maskara eden münevver züppenin eksik tarafı millî şuurdan başka nedir ?
Aman unutma , Hayrünnisa'nın eskilerinden verelim de şu masumcuklara getirip dağıt !
Esrarcılar boğula boğula öksürürler , duman içinde kalırlar , duman olurlar .
Dudaklarını yalıyor , sesler çıkarıyor ve maviş maviş bakıyordu .
Kalbimde bir kusurla doğmuşum ben ; bugün böylelerine mavi çocuk diyorlar , bu deyim o zaman yoktu .
Keşke arkeoloji de okusaydım , mavi yolculuklarımızda keşfe çıktığımız bu canım Anadolu'yu anlamak için .
O zaman annem nereden bilsin benim bir gün en güçlü mavi yolcu olacağımı ?
Kendini gösterdiğine pişman olmuş gibi görünüyor , bir mazeret bulmaya çalışıyordu .
Elbisesine hiç uymayan ayakkabılarına çok güldüm .
Nihayet bir akşam bütün ihtiyarlar , kadın erkek meclis kurar , ahenge başlarlarmış .
Bununla , taş atan çocuğun mazur olması icap etmez .
Arayan bizim medya grubuna bağlı televizyon kanalından genç bir muhabir .
Aile denilen bu kurum , medarımaişet motorunun yürümesi için gereken para demektir .
O gece mehtaba çıkmak için bir hayli evvelinden başlayan tatlı bir hazırlık devresi vardı .
Nedim hakikaten kendisinden sonra yetişen pek çok şairleri meftun etmişti .
Bir gün , bilmediğim bir memleketten bir mektup aldım .
Görüntümüz iyi ile kötü arasında mekik dokudu .
Bu hareketleri terbiyenizden hiç memul etmezdim .
Birader hafif bir yükümüz var , Aksaray'a götürürsen seni memnun ederiz .
Arabalar yaklaşıyor , mendil sallayalım mı ?
Pencereyi açıp gözünün önünde oyalı yeşil mendil mi atacağım Ferit'e ?
Sevecek birini görse bile acaba daha güzeli bulunmaz mı diye meraka düşer .
Hayatımda hiçbir zaman menfaat gütmedim , paragözlü olmadım .
Rica ederim söyleyiniz , merakımdan çatlayacağım .
Sizleri meraka sokmamı aranızda bulunmamın sevincine bağışlayın .
Bu iş bana merak oldu .
Kızın en çok merakını uyandıran şey , Hasan'ın yeni kıyafetiydi .
Elliye merdiven dayadık , ötesine de geçtik .
Aşklarının düşüncesi artık lerze değil yeis ve meraret veriyordu .
Ömrümde hiç kimseye bu kadar saf ve derin merhamet duymamıştım .
Bir oturun bakalım , bir merhaba edelim !
Bu davetler , âdeta , diplomasi tarikatının ayinleri mesabesindedir .
Kadınlar ve çocuklar , hep bu sesin arkasından koşuyorlar belki eğleniyorlar belki merhametsiz oluyorlar .
Arabacı birdenbire meserretle bağırdı .
Giderken ona bir mesaj bırakmamış , haber de vermemiş .
Ben meslek yaşamım boyunca ona layık olmaya çalıştım .
Kavuklarını kaldırıp usturayla tıraş edilmiş başlarını mesh ederlerdi .
Esasen hemen onun meşk vereceği kızları getirmiş , ona takdim etmişti .
Suçuna bakmadan bir de bu vaziyetten beni mesul tutmak istiyor , kabahati bana yüklüyor .
Orayı gördükten sonra ben , gayri dünyanın hiçbir tarafına metelik vermem .
Meşru sayılan adilik ve faziletsizliklerden hiçbiri onda yoktu .
Bu iç gerçeklik , kişisel olanın metinsel olana dönüşmesini zorunlu kılar .
İster misin ağlayım şimdi senin önünde ? / Bir hakanın en metîn olacağı bir günde
Altınyaprak Şirketi bizim son ekmek kapımızdı , bundan sonra iş bulabileceğim şüpheli , kardeşlerim daha meydana çıkmış sayılmaz .
İşte Galip , böyle bir muhitte herkesi şaşırtan büyük bir kabiliyetle meydana çıkıverdi .
Vallahi meydan dayağı yesem bu kadar perişan olmazdım .
Burada gördüğümüz kuru otlar , bu evin çatısını teşkil ediyor
Meyhaneli köylerin her birinde üçer beşer çekmiş , bulut olmuştur .
Sonra sultanın cevabına meydan vermeden döndü .
Kızın sana meyli olduğunu görünce seni kızdan soğutmak için bu planı yaptı .
Her dilbere meyil verme / Ya sevilir ya sevilmez
Oğlu Hakan'ın doğduğu yıl meyveye duran dut , en doğurgan dönemindeydi .
Bir ümidin çıkmaması , insanın ikinci defa meyus olması demektir .
Bize buyurmaz mısınız ?
Bu su içilir mi ?
Anamız bağırdı mı herkes köşesine çekilirdi .
Zengin mi zengin !
Ağaçların mızraklık , kirişlik ve okluk dalları budandı , çakılarla düzeltildi .
Sorulsa , nasıl bir hayatı seviyorsun , diye , mırın kırın eder , hiçbir şey anlaşılmaz .
Sen patrona karın tokluğuna kayıkta miçoluk etmek üzere gelip uyuyakaldığını söyle .
Bakkalın veresiyeyi kestiği bir gün , artık bu işin miadı geldiğine kanaat ederek satış hususunda ısrar edecek olmuş .
Bu rahatlık , bolluk , ferahlık havasına esir ticareti , sömürgecilik gibi kokular karışınca insanın midesi bulanıyor .
Dibinde , kıyılmış kertenkele ve yılan parçaları varmış gibi midesini bulandırmıştı .
Bir gece yanında mihman olduğum / Sabah oldu deyi kaldırdın beni
Bu soru kafasına takıldıkça gülüşü mide spazmı geçirir gibi oluyordu .
Esasen bizim için millî varlık ile istiklal ve hürriyet aynı gerçeğin çeşitli cepheleridir .
Vicdan'ın babası yeni ölmüştü , millîcilerin Alaşehir'de güçlendiğini görmeden .
Lütuf buyurup vapura kadar geldiğinizden dolayı bendenizi minnettar ettiniz , efendim .
Bana karşı gösterilen bu güven ve sevgiden dolayı çok minnet duymama rağmen , siyasi hayata atılmak istemiyordum .
Bizimkiler okkalı bir mirasa konmuşlar da o hergelenin hakkını mı yemişler ne ?
Kendine minnettar kalan ahalinin elleri üzerinde geziyor .
Son zamanlarda İzmir'deki gazinocu bir amcasından beş bin liralık bir de miras yemişti .
Erkek çocuk ne kadar miras yerse kız çocuk da o kadar miras yer .
Onu , evin çocuklarıyla bir odada misafir etmişlerdi .
Bir değil , birkaç misafiri dahi ağırlayabiliriz .
Aklına esince atına atlar ve Rüstem Bey'e beş on gün misafir olur .
Cemile sekiz , on gün çiftlikte misafir kalacaktı .
Günün birinde böyle bir misyon üstleneceğini umduran bir yaşamı yoktur .
Muhabbet kantarla , alışveriş miskalle .
Şiirde modernizm , çevirinin güçlüğü gibi konular uzun tartışmalara yol açtı .
Bir tuğla işçisi kerpiç kalıbını kapmış , karısının sırtında model çıkarmış , kadın ciyak ciyak .
Savaşçı gruplarını moral bulmaları için bir haftalık tatile göndermeyi gerekli sayıyorlardı .
Otobüs , yol üzerinde bir kasabanın çarşısında yarım saat mola vermişti .
Ahmet'le Fazilet'in muaşakada oldukları ve evlenmeye hazırlandıkları anlaşıldı .
İyi muamele görmekle beraber eski neşesini kaybetmişti .
Mahpushane müdürlüğü , Osmanlı mahalle mektebinin mubassırlığına benzemez .
Ben de hastaları muayene ettiğim küçük odada yatıp kalkacağım .
Ferit bu aralık kendi kendine muhakemeler yürütmüş .
Millî hareket bu son bir sene zarfında o kadar süratli bir mucize gösterdi ki büyüklüğüyle gözleri kamaştırıyor .
Öteki çocuklar mum kesilmişler , sahte bir sessizlikle birer disiplin modeli olmuşlardı .
Cennet denilen şeyin bir gün gelip insanlara mukadder olabileceğini düşündüm .
Kabrimin baş taşına yazsınlar / Muradı gözünde kalan bu diye
Kısacası , böyle bir komşuyu mumla arasa bulamayacaktır .
O akşam da müzakere sonunda bu yaşıtım üvey dayımla mutabık kaldık .
Gerçekle bağdaşmayan ihtiraslar , insanın duygusunu hüzünden tedirginliğe hatta tiksintiye kadar zorluyor .
Bu , saadet , hürriyet vadeden düşman kumandanının karşısında inat etmeyi muvafık bulmadı .
Gardiyan duruma muttali olacak , gidip başgardiyana haber verecek .
Her şeyde mükâfatla mücazatı , tatlıyla acıyı muvazene ederdi .
Bugünkü zevkimize muvafık olarak tasfiye edilmiş , ayıklanmış bir rivayeti bir diğerinden seçebilmek pek güçtür .
Adada bulundukları haberi beni ne kadar heyecana düşürdüyse gitmeleri ihtimali de o derece muzdarip etti .
Büyük bir millet , gururunda , haklarında , tarihinde mağdur ve muzdaripti .
İşçi , nefer , hamal ve çöpçü bile bu ilk bilgi sermayesiyle mücehhez olmak borcu altındadır .
Onunla saatlerimizi değiştik .
Hatta merkez kumandanı kendisine üç gün mühlet vermiş , hemen yola çıkması için diretmişti .
Bir milletin kendi varlığını müdafaa etmesinden daha tabii ne olabilir ?
Serbest kalır kalmaz ona mülaki olursa sevinecekmiş .
Zavallı babam geçirdiği yetmiş senelik azabın mükâfatını görecek .
Bu iki ışık , varılması mümkün olmayan bir uzaklıkta duruyordu .
Alınan tedbirlere rağmen Türkiye'nin nüfus artışını , beklenilen bir şekilde durdurmak pek mümkün görünmüyor .
Onunla temas ve münasebete girmektense hiçbir şey yapmamayı ve hazır paradan yemeyi tercih ediyorum .
Umduk , bekledik , düşündük .
El işlerini , bilhassa ziraatı münasip buldu .
Bir münasebeti düşerse söylerim .
Herhâlde aile terbiyemin , görgümün ve az buçuk mürekkep yalamış olmamın da bu Tanrı vergisini beslemekte tesiri olacaktır .
Bu ayakkabı sana küçük gelir .
Rüşvet yiyene mürteşi , rüşvet verene de raşi denir .
Şöyle az buçuk mürekkep yalamış bir insanı böylesine üç nutuk çılgına döndürür .
Ne kaldı şurada alnımızın akıyla ilk torunumun mürüvvetini görmeye ?
Kazanan , yani mürur tezkeresi alan sevinçle İstanbul'a gidermiş .
İlminden , irfanından , büyük küçük herkesi müstefit ederdi .
Ben evin içinde zaten burusu tutulanlardan bahsedildiğine pek çok defalar müsadif olmuştum .
Burada , bir hakikati beraber müşahede etmeliyiz .
Müsterih ol , artık hiç korkmayacak , mesut olacaksın .
Gönlüm arzu ile korkudan , muhabbet ile nefretten mütevellit duygularla mütehassis olduğu hâlde gidiyordum .
Görüyorsunuz ki cevap vermekte müşkülat çekiyorsunuz .
Osmanlı Bankasında çalışan bir müvekkilesi bir kış günü telefon etmiş .
Ne de olsa amcam ; ya bir yabancıya varsa ne yapacaktık diye avunuyordu .
Metin aynı zamanda müziksel bir akış da içermektedir .
Bu sözün tam manasını verebilmek kimseye müyesser olmamıştır .
Doktor , hallacın yanına vardı .
Sonra bileğini avucumun içine alarak nabzını sayıyorum .
İki tarla ötede Çetecioğlu Mustafa , bu yıl mahsulünü kaldırdığı tarlayı nadas etmekle uğraşıyordu .
Milletin sesini işitmek , nabzını yoklamak , meselesini ve durumunu kaynakta öğrenmek istiyordu .
Ondan öteki hayvanların kaçmadığını görünce emeline nail oldu .
Fakat bir zaman sonra tabiata karşı uğraşmanın nafileliğini anlayarak her şeyi hâli üzere bırakmıştı .
Sizinle bu mesele etrafında karşılaşmamayı sizin selametiniz namına temenni ederim .
Bunlardan bazıları kitapçı tarafından kendi namına saklanmıştır .
Vaziyeti size açıkça ve namusluca izah ettim .
Karaman alayı , bizim harp tarihimizde büyük nam kazanmış bir alaydır .
İçi öyle yanıyordu ki elinde olmadan buğulu bira dubleleri , bardak çatlatan nar şerbetleri kuruyor .
Öyleyse evvela , senin istediğin dava görülmüş olur .
Bu , İsviçreliler nazarında bizim itibarımızı hayli yükseltmişti .
Konaktaki hamamlardan halayıklar , hizmetçiler de nasiplerini alırmış .
Bundan sonradır ki nazil olan bir ilahi emirle bu iş kökünden engellendi .
Cemal Paşa , gençlik akımı içinde hatırı sayılır olduğunu bildiği için sonuna kadar Halide Hanım'ın nazına katlandı .
Ne de olsa o bizden tecrübelidir .
O beni hep nazladı , bir prensestim nazarında .
Gezecek , eğlenecek , nefes alacak hiçbir yer yok .
Nefes aldıkça içime kurum ve is kokusu doluyor sanıyorum .
Nefes darlığı çeker , sık sık tedavi olmak için başka şehirlere gider gider gelirdi .
Ramazan sigarasının izmaritinden birkaç nefes çekti .
Delikanlı , sonunda gömleği terden sırtına yapışıp nefes nefese kaldığı bir an , gömleğinin yeniyle alnının terini silerek oyunu bıraktı .
Uzun süren ziyaretin sona ermesini , nefeslerini tutup beklemişlerdi .
Normal yaşamının çekişmeleri içinde tekerlenip giden insan , bayramlarda bir nefis muhasebesi yapmak imkânı bulur .
Enişte istediği kadar nefes tüketsin , hepsi bir kulağımdan girer , öteki kulağımdan çıkar .
Biz ne güne duruyoruz ?
Gönlümde o zamana kadar duyduğum nefret yerine büyük bir korku titriyordu .
Ne istediğini bilen iradeli bir kişiliği ve dişiliği vardı .
Böyle yazı yazmak onun ne haddine !
Aydın kişilerin genelde neme gerekçiliği ve gamsızlığı , güzelim ülkemizi tehlikelere sürüklüyor .
İlçelerinde ne kadar dernek varsa hepsini harekete geçirdiler .
Oralarda nesli tükenmiş sandığımız âşıklar , halkı coşturmak için ozanların kopuzlarını çalıyorlar .
İkiniz de benim eski ahbabım ve nesildaşımsınız , rahat konuşabiliriz .
Elinde yiyecek paketleriyle evin nevalesini düzmüş , geri dönüyor .
O günden sonra Canan'ın uzun müddet neşesi kaçtı .
Ne yazık ki bu görüşleri bozuk kimselerin gördükleri ekseriya mukavva heykellerdir .
Halit'in tavrını beğenmemişti .
Galiba beni tanımış olacak , ondan sonra biraz fazla nezaket göstermek istedi .
Neymiş ?
Sana derim , güzel eltim , sen bu kızına tez vakitte nikâh koy !
Kanla , irfanla kurduk biz bu Cumhuriyeti / Cehennemler kudursa , ölmez nigâhbanıyız
Şimdilik nişan yapacaklarmış .
Birkaç gün sonra akrabalarımıza bir davet vereceğiz .
İlkokulu , liseyi birlikte okuduk , belki onda nostalji uyandırıyorum .
Birisi niyet çeksin de biz de bir lokma bir şey yiyelim diye bekleşiyorlar .
Cevdet Paşa tezkeresine şöyle bir not düşmek zorunda kalır .
Not alıyorum , Türkçeye mısra mısra hemen tercüme ediyorum .
Benim sınıfta tuttuğum notları alır , sınavlara öyle hazırlanırdı .
Yarın yola çıkıyoruz .
Birdenbire nutku tutuldu ve bütün gayretlerine rağmen konuşamadı .
Numara yapıyorum gibi bir şey gelmesin aklınıza .
Kızının çocuklarının nüfusunu çıkartacağım .
Kapıdan içeri bir adım attıktan sonra durdu , nutuk verir gibi elini sallayarak .
Bu , o kadar ince ve girift bir meseledir ki , bütün bir ömür boyunca izaha çalışılsa yine derinliğine nüfuz edilemez .
Tatlı bir duman , bütün varlığını sararak en derin yerlerine kadar nüfuz ediyordu .
Hastalığı üç senede bir nüks eder .
Onu uzun müddet nüfuzu altında tuttuğuna bir misal olarak .
İki Osmanlı neferi gizlenmişlermiş , biçareleri o dakika boğazlamışlar .
O aralık açıkgözün biri de ayağımdan çıkan potini almış savuşmuş .
Ortaokulun üçüncü yılına geçince okuldan ayrıldı .
Sivrisinekler çevresinde oğul vermeye başlamışlardı .
Romanın belli başlı dört kişisi de kendi bakış açılarından olaycıkları irdelerler .
Besbelli geniş , olabildiğince umursamaz görünmek istiyordu .
Alanlarımızda çalışmalarımızı sürdürebilmek için hiçbir ortamı olmazsa olmaz saymadık .
Hınzır sıfır , sağda da olsa solda da olsa olaylar yaratıyor .
Sersem balık gibi bu oltaya düşeceklerdi .
Er olsun subay olsun , harpte ölen her askerin müşterek sembolü meçhul askerdir .
Para oluk gibi akıyordu Nahit'e .
Her reklama inanmayın .
Ona buna kendisi için çağrılar düzenlettiğini , oralara gidip afiyetle sofraya kurulduğunu anlatmıştı .
Olur ya !
Haftada iki gün oruç tutmazsan on parmağım boğazında olsun , dedi .
. olağanüstü hâl ilanına karar verilmesi durumunda , bu karar Resmî Gazete'de yayımlanır ve hemen Türkiye Büyük Millet Meclisinin onayına sunulur .
Fabrikalarda çalışan işçiler at arabalarıyla gelen eşyaları , oradan oraya koşturan insanları pencerelere birikip gülerek seyrettiler .
Orada burada benim dedikodumu yapmışsın .
Bu plana göre kadın o sırada oyuncuyu da bırakmış olduğu için ortada kalacak .
Komşu kadınlardan birkaçı orak işinde bize yardıma gelmişlerdi .
Kırk dört yaşında gebe kalan bir kadın böyle bir sabırsızlığa kapılabilir .
Böylelerinin kirayı biriktirdikten sonra bir para vermeden ortadan sır olanları çoktur .
Öküzlerle kocasız iki kadının tarlasını yıllarca sürmüş , ortakçılık etmiş , ninesini , kardeşini beslemiş hatta kız kardeşini ere vermişti .
Yeni konut alışkanlıklarımızda ortakça sokak köpeği beslemek yok .
Bu akşamki gerçek , ortalık ağarmadan tersine döner .
Eğer bugün hepimiz bu işe karar verir ve bir ortaklık kurarsak bu gazete çıkar .
Ortalık kararana kadar kitap okurdum .
Ben de ödünç para bulsam hiç düşünmeden alırım .
Devlet elverişli ekonomik bir ortam yaratmak için gerekli tedbirleri alır .
Tam ortalık sütliman oldu derken , şimdi de bu mektup çıkmıştı karşıma .
Ve yarından itibaren kılıcım yani kalemim elimde ortaya atılacaktım .
İşi ortaladık .
Ama bizi , en azından Fahri'yle beni yadırgatan başka şeyler ortaya çıkmaya başladı .
Belki Tayfur'a gönlüm vardır diye ortaya balgam atıyor .
Akşam Rabia ile beraber oruç bozuyor , iftar ediyoruz .
İçindeki becerileri ortaya çıkarmak için bu önemli bir fırsat
Acaba büyük , güzel kahverengi gözlerine oturakalmış hüzünden dolayı mı ?
Bütün sene cumadan gayri günlerde oruç tutarım .
Benimle oydaş olmayan başka gazeteci .
Daha ilk gecesinden karı lafı ile oturup kalkmaya başlarsa konu nereye varır ?
Ömer de bizimle idi ama oyunumu bozacağı için sana yüzünü göstermemiştim .
Orada da Arif denilen hergele bizi oyuna getirdi .
Millî takım güzel bir oyun çıkardı .
Yastığın üstünde oyuncuktan yuvarlandın , ödüm koptu yataktan aşağıya düşeceksin diye .
Muhalefet milletvekilleri oy kullanmadı
Üç aydan beri bana mütemadiyen aynı oyunu oynuyorsunuz .
Ödenekli tiyatroların tersine , hep elini Türk yazarlara uzattı .
Gözlerimi kapadım ve ilk defa erkeklerden intikam almayı düşünerek kendimi koyuverdim .
Siz gelin de böyle bir adamın herhangi bir öfkeye kapılacağını tahmin edin .
Artık yaradılışının , varoluşunun , hayatla ödüllendirilişinin sebebini bilmektedir .
Uzak sesler , çığlıklar , öldürümler .
Değer yargılarımızı her an , hiç durmamacasına yeniden ölçüp biçmek zorunluluğumuz , işte bu aşağılanma sorunundan kaynaklanıyor .
Sürgün benim için ölüm gibi bir şey olmuştu .
Avrupa medeniyeti de ölüm döşeğindedir ama bu ölüme bir türlü katlanamaz yazarın gönlü .
Masanın başına oturduğum zaman ortalığa gerçekten ölüm sessizliği çöktü .
Bir uzun can çekişme bunun her anı bence / İçimi sızlatan şey ölüm değil işkence
Çünkü çiçek kokusu .
Daha İstanbul'da iken buna ahdetmiş , bu yolda ölümü göze alarak Anadolu'ya çıkmıştı .
Nadide Hanım , ilahi kadın nereden de bulur ?
Ne vahşi , ne korkunç ; insanın tüylerini diken diken eden bir ölü sessizliği var .
Hiç , diyorum , önemsemezce ve ezik , en umarsız gülüşümle .
Çok yüce bir kişi için de olsa uşaklığın öncesiz sonrasız gönüllü bir seçim hâline gelişi beni irkiltiyor .
Kim olursa olsun önüme çıkanla yeniden evleneceğim .
Önüne bakmıştı Mevlüt , ne diyeceğini bilemeden .
Sizi bucak bucak arayan ölüm , nihayet izinizi bulup karşınıza dikildi mi ?
Kasabaya kömür indiren dağ köylülerinin önlerine çıkıp yol kesen haydutlar .
Delikanlı Haydar ustanın önüne düştü , Hasip Bey'in evine geldiler .
Adam hemen geldi , önüne düştü , konuşmadan evine vardılar .
Bir gün , önüm sıra giden bir genç çocuk , ıslıkla bir şeyler çalmaya başladı .
Hep birden ayağa kalktılar , bizi de önlerine kattılar , yola düştük .
Valde Paşa'nın üç çifte kayığındaki gümüş kafes örmeli ve kenarları balık şeklinde yine gümüş saçaklı ihramı meşhurdu .
Sizler batıda yerleştiğiniz her karış toprakta Oğuz töresini yaşatacak örgütleri kuracaksınız .
Yarın , öbür gün torunlarına övünçle anlatacağın bir hikâyen olmasın mı ?
Yelpaze çevrilir gibi birden dönüşleri , işveyle devriliş , saçılış , örtünüşleri .
Yollar , hep o özelliksiz yollar .
Hepsini at bir yana / Bari o günlerin bana / Şiirini söyle tatlı su
O an , eğer isterse arzu ettiği her yere gidebilirdi .
Cümlenin geri kalanı özenle karalanmıştı .
Okula birlikte gidip geldiğimiz çilli , pabuç dilli , havai bir kız vardı .
Her girdiği çevrede öbür kadınların pabucunu dama atmış , hep birinci kadın rolüne çıkmıştı .
Size de tiyatronuza da biraz yararlı olabilmek için didiniyorum , parçalanıyorum .
Alınıp satılan eşyalar gibi ona paha biçmek akılsızlık olurdu .
Tepti yeri , var gücüyle palet vurarak yükseldi , kaldırdı başını .
Her seferki gelişinde bu katakulliyi okursun fakat sözün ardı hep boşa çıkar .
Hiç olmazsa bir soğuk pansuman yapalım .
Araptan başkaları için de dileyebilirsem , herkese yeşil panjurlu küçük evler versin , herkese dilediği yerde , aç insan da kalmasın .
Buna rağmen bir kez bile azar işitmeyişinden , arkadaki sessiz tartışmanın ne denli ciddi olduğunu kestirebiliyordu .
Ben , bir hayalet kadar zayıf , on altı yaşında , çarliston pantolonlu , şık fesli bir mektepli efendiydim .
Murat Bey artık açık kapatmak için bankadan para çekmiyordu .
Her işin tehlikesine ortak .
Canım ne lüzumu var , paradan çıkıyorsun diye âdeta beni azarlıyor .
Emine göğsünün altından çıkardığı rutubetli bir meşin çantanın orta gözünü açtı , hesapladı , kırk para çıkışmıyordu .
Büyük para kesiyor , yeni yeni bilezikler alıyor .
Tastamam geriye dönmedik ama dönsek de para etmez .
Yıllardır ilk defa hesap kitap yapmadan etrafına para saçıyordu .
Paraketalarımızı yemledik , av gereçlerimize çekidüzen verdik , şakalaştık .
Açıkhava'da , Maksim'de verdiği temsillerle kısa zamanda ün ve para yaptı .
Ömrünün büyük bölümünde parasızlık çekmiş olan bir çeşit kumarbazdı .
Lado üçünde kadınlardan dayak yedi .
Paraları savurmak .
Tam bu sırada onun yanındaki delikte bir parmak adam daha belirdi .
Suç işlemiş gibi utanç veya korku içinde büzülmüş .
Liderin dehasına gerçekten inanmış olanlar parmakla sayılacak kadar azdı .
Hele geçen gün o Meşincioğlu Kerim Bey'e yaptığın işe parmak ısırdım .
Unuttun mu , geçen sonbahar orada bir parti vermiştiniz , ben de vardım .
Burası senin bildiğin parti ocaklarından değil , kahve ocağı .
Biçimli yerlerde durup paslar alır , ofsayt durumlarında beleş goller çıkarırdı .
Kızın gözlerinden damla damla yaşlar akıyordu .
Hokkaların içinde mürekkep kurumuş , kalemler pas tutmuştu .
İşlemeyen demir paslanır .
Alt dudağını bıyığının içine geçirmiş , gözleri fırlak , sanki bir timsaha bakıyordu .
Affedersiniz ; galiba patavatsızlık ettim , böyle konuşmamalıydım .
Patlama , geliyorum !
İnsanın vuzuhsuzluk içinde her an bir hadisenin patlak vermesini beklemesi kadar fena bir şey tasavvur edilemez .
Daha güzel günlere pay bırakmak için bir fedakârlık edelim .
Bizim minnet ve şükranlarımızın ne kadar payansız olduğunu hatırlamaktan derin bir teselli bul !
Birisi işini dokuzda paydos ederdi .
Bununla beraber muhtar , bu vakadan köyün davası için bir pay çıkarmayı ihmal etmemektedir .
İnsan için bunları bilmek , bunların seyrine dalmak , bunlarla yetinmek , bunlarla gülüp bunlarla sevişmek varken ve bu Tanrı ihsanı nimetlerden herkesin kendi payını alması kabilken .
Uşak'a kadar yirmi beş otuz esir de bizim payımıza düştü .
Batı , beynini sömürdüğü insanlara kendi uyruklarına sağladığı konfordan pay verip gönül alır .
Biz yaklaşınca kaz daha fazla paytaklaştı .
Pazarlığa girişmez , müşterileri ne verirse alırdı .
Bunlar analarına , babalarına pay vermişler de böyle taş kesilmişler .
Karısı ile kaynatası çoktan kalkmışlar , bahçede pekmez kaynatıyorlar .
Ne olacak efendim !
Bu pencerelerin çerçevelerinde gizli bir pencerecik saklıymış ; dedikodu için hemencek açılıp kapatılabilecek bir kanat .
Bir insana bir şey öğrettiğiniz , ona yeni bir pencere açtığınız zamanki o parlayan bakışlar var ya , hocanın en büyük mükâfatı budur .
Bilirim atarsın bana pençeni / Nefsine kahretmek istedikçe sen
Aslan bir pençe atarak soysuz köpeğin kemiklerini kırmış .
Ali çocuk gibi perendeler atarak otlarla , yamaçlarla sarmaş dolaş oluyordu .
Tiyatro topluluğu ' Kaos ' adlı oyunla perdelerini ilk kez açmıştı .
Kalem Şakir düştü peşine , öylesine açmıştı ki pergelleri , koridorun ortasında yakaladı .
1908'den önceki zemin ve zamanı göz önüne almalı .
Sabaha kadar canına okur , gün ağardı mı zavallıyı ter içinde perperişan bırakır gider .
Öteki doktor bizi perhize çekerken öldürmüş de haberimiz olmamış .
Herkesin çevresinde saygılı bir pervane kesildiği bu huzurlu ortamda , bu genç kızın sıcak ilgisini hissetmek .
Ana oğul Leman'ın gözlerini sildiler , kızcağızın başında pervane kesildiler .
Değişen , baş döndürücü bir hızla değişen değişim iki ayakları topal olanları bile sürükler peşinden .
Köpek gözlerinin akını çıkararak yan yan baktıktan sonra pes perdeden hırladı .
Valinin yerini öğrendiği gibi savuştu Bayram , İlyas'ı peşine takıp .
Üftade Hanım'ın peşine takılmış olan şamatalı , gösterişli ve her yaştan , her cinsten bir kalabalık .
Minderler pide gibi olmuş .
Ambarda , tavana tutturulmuş cılız ışıklar ; arada sönecekmiş gibi pırpırlanıyordu .
Karikatürünü piposuz çizdiği için bir karikatüriste öçlenen bir profesör tanırım .
Seksenini aştıktan sonra da pili bittiği için doğal bir ölümle öldü .
Hem o kadar nişancıdır ki pireyi gözünden vurur .
Kafaları bu işe yatmazsa müşavir beylerle müdür beylerinizin , devlet kapısında pireyi deve yaparlar .
Büyük kalabalığa varana kadar sanat eserinin başına gelenler pişmiş tavuğun başına bile gelmemiştir .
İşi döndürüp dolaştırıp hicviyelere getiriyor ve onları pişmiş kelleler gibi sırıta sırıta okuyorlardı .
Beni kimse piyasaya almaz arkadaş , ben dünyanın en aşağılık insanıyım .
Feti Bey , piyadece gezen azgın bir çete gibi hareket hâlindeydi .
Politikada herkes birbirini polemiğe kaçmakla suçluyor .
Yukarıdaki hizmetçisini karşısına almış , plan kuruyordu .
O pornocu kız , uzaylılara hiçbir zaman inanmamıştı .
Bir halk çocuğu olarak popülarite kazanmış , önce elinizde , sonra partinizde basamakları çıkmış , parlamentoya girmişsiniz .
Ben postayı kestim , artık toplantılara gitmeyeceğim .
Araba şehre günde üç posta yapar .
Bizim Balkanlı arkadaşlar ise böyle bir hadise neticesinde postundan olmak gibi fena bir akıbete uğrayacaklarından korkuyorlardı .
Binlerce kişiden ancak birkaç kişi postunu kurtarabildi .
Aman , bir karı ki görme .
Sabiha Hanım'ı eğlendirmek bahanesiyle konağa postu sermiş .
Biz psikolojiyi boşuna mı okuyoruz ; ileride profilci olacağız .
İşinize bağlı değilsiniz .
Hâlbuki onu odasına çekip de baş başa prova yaptığı zamanlarda pekâlâ kıvıracağa benziyordu .
Devlet adamları her ülkede projektör ışığında kişiler olarak davranışlarına , sözlerine , görünümlerine dikkat etmek zorundadırlar .
Başını ellerinin içine alarak evvela kendini bir tartmak istedi .
Psikanalistler , insanı nasıl itiraf ettirerek içini boşaltmak suretiyle tedavi ederlerse , sanat eserleri de aşağı yukarı aynı rolü oynarlar .
O döner dönmez bir punduna getirip tanıştırayım sizi .
Fırınlanmış birader , iki yıl sonra pul pul olmaz mı bunun vernikleri ?
Müdürün derviş tabiatlı olduğunu öğrenince teker teker pusudan çıkmaya başladılar .
Anadolu'nun yüksek yaylalarına has , sessiz , pussuz , boz renkli gecelerden biriydi .
Görmediniz mi , adını söyleyince herkes put kesiliyor .
Sakarya galibiyeti , o güne kadar pek farkına varılmayan korkunç bir düğümün çözülmesine , sinmiş , pusuya yatmış kuvvetlerin meydana çıkmasına yol açmıştı .
Bu sözün ona raci olmadığını temin ederim .
Orada oturup sigara püfürdetmeyin , iş başına , haydi bakalım .
Şöyle bir iki parça , sağlam nevinden irat ve akar edinip efendi efendi yan gel , sefana bak .
Televizyonda radyasyonlu çay içmekle insanları toprağa gömmek farklı olmasa gerek .
Bu arabalar her akşam Beyoğlu'nda Tokatlıyan'ın yaya kaldırımına rampa eder .
İlk defa huzuruna çıkan herhangi bir kadını derhâl sersemletiyor , iradesini elinden alıp kendine ram ediveriyordu .
Az sonra birbirimize randevu vermişiz gibi ben de gelirim .
Bilmem ki anne , gene o Fahri'yle randevusu olmasın ?
İşi rast gidiyor .
İşçileri ariz amik inceleyip rapor edecek .
Her türlüsünde de faydalarını ve mahzurlarını görecek kadar realist olalım .
Çok ani , hemen hiç düşünmeden reaksiyon gösterdim .
Sizin için geniş bir reklam yapacağım , adımı ortaya koyacağım .
Tramvay caddesine çıktı , bir eczaneye girdi , reçete yaptırdı .
Şaşırmış gibi yüzüme bakıyor ama renk vermiyor .
Bir dostluk havası içinde bile olsa ferdin şahsi hürriyeti ve şahsi vakarı bundan rencide oluyor .
Geniş pencereli , manzaralı salonlar revaçta .
Falcılık bilhassa işlerin kötüleştiği yerlerde revaç bulur .
Kişinin vücut bütünlüğüne dokunulamaz , rızası olmadan bilimsel ve tıbbi deneylere tabi tutulamaz .
Sefiremizin tiyatrosever oluşu konuşmalara daha da revnak verdi .
Kendini Avrupa'daki güçlerden ayırarak büyük bir risk aldı .
Seslerinin nağmesini rikkatle dinliyor , yarı ışıkta hayalîleşen yüzlerini teessürle seyrediyordum .
Kafile , rol alan şahıslar tarafından yapılan türlü oyunlarla geziyi tamamlar .
Bir de sac ekmek olayı var ki çok rizikoludur .
Bu da hile , inanmıyorum ; pusuda beklediğine ve rol oynadığına inanıyorum .
Bunda ne hocanın bilgisi ne çocuğun çalışkanlığı rol oynar .
Sizinle benim bunda bir rolümüz oldu muydu ?
Görgülü rolüne çıkmış zekâsız bir türediye benzeyecek .
İhtimal , semiz ve romatizmalı olan bu adam , suya ayağını bile değdirmemiştir .
Rol yapmaya kalkışsa yüzüne gözüne bulaştıracağını biliyordu .
Fotoğraflarınız basılmış fakat hepsi rötuşsuz .
Aklıma gelmişken otelden ilk çıkarttığımız rölöveyi de kontrol et , ölçüler tutmuyor .
Çoğu dört köşe , kalın , oturaklı olan Arap üslubu minareler o ruhaniliği vermez .
Kızım sen Rufailere karışmışsın , bir doktora görünsen iyi olur .
Giderek rutinleşen sevişmelerimiz bile daha ateşli olmaya başladı .
Hepsi örslerinin üzerine birer mum yakmışlar , pederlerinin ruhunu şad ediyorlar .
Bu ev çok rüzgâr alıyor .
Ancak çoğu sansür görevlisi de rüşvet alabilmek için güçlük çıkarıyordu .
Rüzgâr tutmayan yerlerinde dadılar , çocuklar ve ihtiyarlar güneşlenirler .
Rüzgârsızlık motordakilerin sıcağı daha güçlü algılamalarına yol açtı .
Zavallı sabaha çıkmazsa eğer , bil ki benim yüzümden .
Herkes ona artık vaktini ibadete hasretmek zamanının geldiğini , daha doğrusu ahireti düşünmek saati çaldığını ima ediyordu .
Bir gün bol çıngıraklı atları sabırsızca kişneyen bir yaylı , kapımızın önünde durdu .
İstediği şeyler gelinceye kadar , sevinç ve sabırsızlık içinde sabahları zor ediyordu .
Sırplar bu sırada ricat ordusuna hücumlar tertip etmek , postaları vurmak , geri hizmetlerde sabotaj yapmak gibi teşebbüslerle düşmanın ileri hareketini kolaylaştırdılar .
Önceden koyduğu teşhislerin doğruluğu sonradan kaç defa sabit olmuş .
Tanrıça Hebe çaresiz kalmış , saçını başını yoluyordu .
Matmazelin saçı başı birbirine karışmıştı .
Ama kendi hesabına sadakatsizlik göstermemişti .
Ah gençliğim , ah sana saçımı süpürge ettiğim gençliğim de diyecek değilim .
O tarihten sonra da bir daha görüşmediğimize göre , sözüme hâlâ sadık kaldığım söylenebilir .
Ne ise bunlar hep dedikodu .
Kin güden biri için geçerli olabilecek bir mektup , safiyane , iyi niyetle yapılmış bir uyarı .
Reha Bey'e de meseleyi biraz çıtlattım .
Oyuna gelenlerin işi sağlama almaları dudaklarımdaki gülüşü kurutuverdi .
Sağ kalsaydı daha çok kimseye yardımı olurdu .
Partilerin üstünde kalan Şah da durumunu böylece garantilerdi .
Daha bugünden sağlam durmayı beceremezse kaptan köprüsüne adım atmasın .
Bu ova çok savaş gördü .
Yazarlara yalnız yazarlar sahip çıkıyor .
Karakolun hizası dönülürken sakağılı , soluğan , bir deri bir kemik beygirlerden biri küttedek çatlayıverirdi .
Türk kızı , orada sahneye çıktı ilk defa .
Paltosunu başına alıp sedirde yatardı .
Sakalına göre tarak vurdum .
Sakın kesme , yaş ağaca balta vuran el onmaz .
Önce sakin olmalıyım , diyorum kendi kendime .
Az zamanda Faika , Üsküdar'ın yoksul mahalle kızından , kendi cinsinde bir salon kadını çıkardı .
Arabanın sallantılı uğultusunda damarlarının atışını duyuyorsun .
Kocasının samimi olup olmadığını düşünmeden kadın insiyakıyla üzülüverdi .
Saman altından su yürüten , ürkek , kaypak görünüşlü insanoğlunu tanımışlığı var .
İlk kum sancısının nasıl tuttuğunu nakledecekmiş .
Onda fassallık yalnız sanatlaşmış değildir , geçim yolu da odur .
Konuşma , sap derken saman demek kabîlinden hiçten şeylerden ibaret kalmıştır .
Onlar bu vehimle ellerinden gelse / Rüyalara sansür koyacaklar bir gün
Metin o gece başarısız oldu .
Candan arkadaşını bir başına bırakıp kaçıyor musun ?
Sokakları dolduran sayılmaz şapkaların zalimce , kurnaz ve namussuz gölgelerinde sararmış solmuş .
Biz erkek erkeğe konuşurken biraz kaba dil kullanırız .
Tekelin en keskin içkisi bizimkilerin kafasını tütsüledi .
Karısı anlaşılmayan bir illetle sararıp soldu , birkaç ay içinde ölüp gitti .
Hatta sarhoşluğa vurup orada kaldığım geceler de oldu .
Ağzına üflediği esrarlı dumanla sarhoşlayan ve uyuklayan kediye küçük bir çakıl fırlattı .
Bak o zaman nasıl yakınlaşacaksınız .
Çünkü bir bakmışım ki hep başkalarının fikirleriyle sarılıp kundaklanmışım .
Batan bir gemide birbirini arayıp bulduktan sonra sarmaş dolaş olmuş felaketzedelere benziyorlar .
Yakınındaki erkeği kime benzetirse onun lisanından bir şarkı ile laf atıyor .
Marketten süt aldım .
Badanalı , balkonları sarmaşıklı , fesleğenli , ortancalı iki sıra evin önünden geçtik .
Roman , bu sav sözleri doğrulayacak kara bir ortamın yoklanması sayılabilir .
Bir şeye ad koymak , satışa çıkarılan malın üzerine yafta asmaya benzetilebilir .
Sayende sayeban olduk İstanbul şehri / Sayende sebil olduk , aç kaldık , sefil olduk
Yemek kotaracağım diye savuşup gitti .
Böyle misaller sayıp dökmek gerekse satırlar değil , sütunlar dolar .
Sayfayı öyle sıkı bağlardı ki satırlar âdeta birbirine kenetlenirdi .
Hırçınlığı sebebiyle hiçbir yerde tutunamıyor .
Bu acıya kendi sebebiyet verdiğini hissetmekten gurur duyuyordu .
Tozlanmış camların arkasından secde eden ruh ile merkadi tebcile başladı .
Dünya üzerindeki tüm canlılara sebil edilmiş bir nitelik değildir iğrenmek .
Yarım saat içinde oteli bir hastane şekline sokmuş , hepimizi seferber etmişti .
Uzun yıllar cefasını çektiği Yokuş'un sefasını sürecekti artık .
Sefere kalkacak bir sürü tekne vardı limanda .
Anası , kardeşi , konu komşu , bilen bilmeyen , polis , jandarma , herkes seferber oldu .
Bir delikanlı kadar çevik , hızlı , seğirtken .
Ne hoş , ey güzel Tanrı'm , ne hoş / Maviliklerde sefer etmek
Kişileri kendi adıyla anmıştım , ona buna , yardımına koşan bunca kişilere bir merhaba çakayım diye .
Sorular sorar ve dersimi sekteye uğratırdı .
Durmaz akar gözüm yaşı sel gibi .
Tevfik'in kızı selatin camilerine ramazanda mukabele için büyük ücretlerle çağrılıyordu .
İlk tanıştığımız günden beri bana karşı gösterdiği yakınlıkla gönlümü çelmiş bulunmaktaydı .
Nitekim bu hummalı faaliyet , semeresini vermekte gecikmedi .
Nice iyiliklerde bulunduğu kimseler , onun semtine uğramaz olmuşlardı .
Mektebin semtine bile uğramamışlar da hangi derse çalışmışlar acaba ?
Salonda kahvelerini içerlerken senli benli olmuşlardı bile .
Altı ay önce tramvaylar tuhafıma gitmişti .
Patrona kalsa sepet havasını çoktan çalardı .
Bir sepetçik taze yumurta alıyordu .
Akli muvazenesi pek sağlam bulunmadığı için serbest bırakıldı .
Elde hiçbir delil olmadığı için serbest bıraktık .
Dedelerimiz sıcakta serin tutan birtakım kürkler bulunduğunu bilirlerdi .
Ülkede serbest ekonomi yok mu yani ?
Gardırop kapıları açık ve her tarafa elbise ve çamaşırlar serpili .
Köyden kopup , yabancı işçi olup , beş altı yılda sermayeyi doğrultup , yurtta özel teşebbüsçü bir yarım yamalak kapitalist olma özlemi görülüyor çoğunda .
Özel olarak iki aşçıyla iki de ayrıca servis yapacak garson çağrıldı .
Burada sersefil olmanızın bir anlamı yok , bence eve gitmeniz daha yararlı olur .
Çardaktan kocasının sesini yükselterek söylediğini duyan kadın , kahve takımlarını alıp çıktı .
Sesini çıkarmadı .
Çok uzak ama pek çok uzak birkaç akrabadan ses seda çıkmadı .
Kılıcı görünce dili boğazına aktı hayranlığından .
Her biri bir türlü feryada başlar / Güller seda verir , bağlar ses verir
Karanlık içinden bir süre fısıltılar geldi , sonra her şey derin bir sessizliğe gömüldü .
Vicdan kucağında , arkadaşının teslimiyetle yatan başına bakarken sevecence gülümsüyor .
Gönül alıcı , civelek ve sevdacı bir kızdır .
Seyrimize çıktınız değil mi ?
Makedonya'da savaşmıştı ve Türk köylüsüne karşı büyük sevgi besliyordu .
Askere gitmemek için sıçan deliği arıyordu değil mi ?
Sanki Rumeli baştan başa bir arena idi ve Avrupa siyaset adamları da birer Roma imparatoru gibi mermerden localarına kurulmuşlar , oradaki olumlu güreşleri seyre dalmışlardı .
Birtakım resmî sıfatlı insanlar onun vücudunu lüzumsuz ilan ettiler .
Ağızlarına kenarı antika işlemeli , sıçandişli patiskalar , mermerşahiler bağlanır .
Sonra ulusal sporumuzda hızla geriledik , çok geçmeden sıfırı tükettik .
Batı tiyatrosu Türkiye için yepyeni bir şey olduğu için sıfırdan başlamak gerekiyordu .
Süleyman Şah , kurtuluşu Osman Oğulları ile sıhriyet peyda etmekte görüyordu .
Halk yorgun düşmüş , yoksullaşmış , iç düşmanlarının eliyle dış düşmanlara satılmıştır .
İki ateş arasında epeyce sıkıntı çektik .
Hava kararmaya yüz tutunca , içine bir daralma geliyor çocuğun .
Sinirleri sıkış tıkış bir dolmuşun içinde oturup kalamayacak kadar gerilmişti .
Bir derdi , bir sıkıntısı olup da öyle susup durduğu akşamlar bile yanında bulunmaktan hoşlanıyoruz .
Başkan son zamanlarda işleri sıkıya aldı .
Seniha etrafını bu kadar sıkıya alan bu adamlardan hiç sıkılmıyor mu ?
Bir yığın insan şaşkın , yorgun , sıkkın bıkkın banliyö trenini beklemekteler .
Sıkıya geldi mi borç etmekten çekinmez , sonra bu borçları ödemek için evinin eşyasını satar .
Evet , bir sınavdan geçeceksin .
Ara sıra memlekete , sılaya gitmek lazım .
O yere bakan yürek yakan karı öyle bir sırcıydı ki .
Hani bazen sırası geliyor da maziye merbutiyet , filan diyoruz .
Şimdi , altmışını geçmiş olmasına rağmen , sırım gibi bir vücudu vardı .
Bu kolay işi güçleştirme yavrum ; arkadaş ol benimle , sırdaş ol .
Denizde bazı balık türleri sırra kadem bastı ama başka nice türler kıyılara akın etmeye başladılar .
Fakat bu iki genç henüz bu sırra eremedikleri için sabırsızlanıyorlar , öfkeleniyorlardı .
Pardösüyü sırtıma geçirdim .
Sırtına bir şey almadan sokağa fırladı .
Çelişki içinde konuşur ve sırtında yumurta küfesi olmadığından dün ak dediğine bugün rahatlıkla kara diyebilir .
Arkadaşların birbirini sırtından bıçaklaması doğru değil .
Sırtüstü yatıp gözlerinizi kara bir bezle bağlayın .
Sefirlerin az konuşması , ketum olması şarttır derler ya , laf !
Bu sıtma görmemiş ses muhakkak ki Haliç'in karşı kıyısından da rahatlıkla işitilebilirdi .
Üç gün sırtüstü yattım trende .
Bunlar yaşama yolunda bir engele çarptılar mı hemen dedelerinin adını verirler ve kendilerini güçlükten sıyırıp çıkarırlardı .
Yüksek tahsilli olup olmadığımızı anlamak için bizi kara cümleden bile değil de imladan sıygaya çektiler .
İleride , laboratuvarın geniş sahasını çevreleyen gri duvarların dibinde iki güvenlik görevlisi sigara içiyorlardı .
Eskimiş boş çuvallar gibi sızıp kalırlardı bir köşede .
Silahaltında bulunan er ve erbaşlarla askerî öğrenciler , oy kullanamazlar .
Bir yandan tütün sararken bir yandan da köyün evlerine bakıyorum .
Bunlar , iyi cins beyaz kâğıt üstüne yazılmamış , basılmıştı sanki .
Üç serseri birbirleriyle silah silaha girmişler .
Sebepsiz duyduğu bu kederden bir türlü silkinip sıyrılamıyor .
Bu , nereden ve kimden geldiği belli olmayan darbe son ümitlerini de silip süpürmüştü .
Onlar hızla geçer veya düşer ; musibeti sineye çekmek millete düşer .
. çocuğun olmazsa bir gün bu herif seni silkip atar .
Üç dört gün olmuştu , acayip sinir buhranlarına tutulmuştum .
Kız kardeşim bir sinir buhranı geçiriyordu .
Moda deyince çıldırmaz , çok gülerse siniri tutup sonra yarım saat ağlamaz .
Bombardımanlar asabıma dokunuyordu , sakin bir yere kaçmak istiyordum .
Başı aylarca ağrımayan , sinirleri bozulmayan , yanılmayan sanatkâr , olduğu yerde sayandır .
Çocuğum bu sürekli gözaltından huzursuz oluyor , ben sinir küpüne dönüyorum .
Ruhunun derinliklerinden ürperti dolu , hiç de yabancısı olmadığı sinyaller alıyordu .
Şimdi soğukkanlı olan amcam , benim ise sinirlerim boşanmak üzere .
Tuğla harmanındaki ameleler durup ellerini gözlerine siper ederek etrafı aradılar .
Kayaların arasını siper aldım , çevreyi gözetlemeye başladım .
Çatın arkadaşlar da atları çatın / Kurşun bizi tutuyor sipere yatın
Siper et gövdeni dursun bu hayâsızca akın
Ancak müsaade ederseniz size başka bir cihetten sitem edeceğim .
Güneş yakmasın diye onun güzel başını / Gördüm siper olurken iki arkadaşını
Kimi daha da iyi söylenebilecek basmakalıp fikirleri piyesleştirdiğinden dem vurdu .
O da senin gibi sivri fikirli biri ya .
Suat ilgilerine heyecanla karşılık vermiyor , biraz uzak ve soğuk duruyordu .
Smokinli başasistan ayakta durmakta .
İnsanı kolundan tutup sokağa atmazlar .
Önce ince manevralar denedi ama soğukkanlı olamadığı için göze çarpıyordu .
Benim hâlim memleketin düştüğü hâlin yanında solda sıfır kalır .
Şimdi eski âdetler kalktı ama bu öksüzün kimseciği yok , sokakta kaldı .
Adımı Türk Yurdu dergisinin kalın , kırmızı kapağında gördüğüm zaman sevinç soluğumu kesmişti .
Emirgân iskelesinin oralarda , ansızın sollayan serseri bir kamyondan kıl payı kurtuldu .
Soneriye bastı .
Çıkrıkçılar yokuşunu bir sincap çevikliğiyle tırmanır ve yokuşun üst başında soluk soluğa kalırdı .
Hayalimde polislerin beni karakola sürüklediklerini ve sıkı bir sorguya çektiklerini görüyordum .
Görüşmelerden sonuç alınamadı .
İskemlesinde sıkıntıyla kıpırdanarak iç geçirdiğini duydum , sorun çıkarmaya başladığımı düşünüyordu .
Üstümüze ağır bir mesuliyet aldık .
Sosyal konumları bu kişilerle ahbaplık tesis etmeye yatkın yüksek rütbeli memurlardan isteyebilirlerdi .
İlim devamlı oluş hâlindedir , boyuna yeni sorular sorar tabiata .
Şimdi bu herifi soyduk soğana çevirdik , değil mi ?
Benim sosyal sınıfımdaki hemcinslerinin bakımlı , alımlı ve mutlu olduklarını sanıyordu .
Kökü , ciğerimizin içini dolaşan bu filizi söküp atamıyoruz .
Teyzem buraya haftada üç defa sökük ve düğme dikmeye , çamaşırları tamir etmeye gelirdi .
Bir akşam ciğerci söve saya kondusundan çıktı .
Böyle birdenbire kabarmayı , sonra yine birdenbire sönüvermeyi anlıyorum .
Mademki göndermişler , onlardan kısaca da olsa söz açmak boynumuzun borcu oldu .
Bir vakitler aralarından su sızmayan hatun kişiler şimdi birbirlerini çekemiyorlar , birbirlerinin arkasından söylemediklerini bırakmıyorlardı .
İşimin yapılacağı konusunda bakandan söz aldım .
Toplantıda ilk olarak başkan söz aldı .
Numaralar okunuyor , görüşüyoruz , gruplardan gruplara sözler atıyoruz , şakalar ediyoruz , ne hoş eğleniyoruz .
Oğlunu savunmasını bilir , hiçbir sözün altında kalmazdı .
Neyyire Hanım hemen söze atıldı .
Bu yaprakların yoğunluğunu , birbirlerine sürtünmelerindeki gizi , sözcüksüz dillerini merakla düşünüyordum .
Umarım ki sizi tatmin ettim diyerek sözlerine son verdi .
Bu düşünce aklına gelince delikanlı hemen söze başladı .
Eski musikimizin sözsel özelliğinde saptadığımız iç anlam yelpazelerine gönül vererek Boğaziçi'ni duyguya getirir .
Kaç kere laf işittim bu yüzden , sineye çektim .
Doktorun sözü ağzında kaldı .
Söz sözü açarak bizim oraları konuşmaya başlıyor ve âdeta gurbette bulunduğumuzu unutuyoruz .
Kendim askerlikte sözü edilir bir hizmet görmüş değilim .
Kız , sözü anasının ağzından alarak : Zaten biz geleli daha kaç gün oldu ? dedi .
Zira sözü geçen memlekette gelişmiş bir proleter sınıfı mevcuttu .
Sağ olsun , tanıdıklardan hatırı sayılır , sözü geçer emekli bir millî eğitim müfettişi vardı .
Halit Ağabey sen benim büyüğümsün , sözünden çıkmam .
Her seferki gelişimde bu katakulliyi okursun fakat sözün ardı hep boşa çıkar .
Müdür medrese mantığı ile sözünü bağladı .
O tarihten sonra da bir daha görüşmediğimize göre , sözüme hâlâ sadık kaldığım söylenebilir .
Sözümü tuttum gibime geliyor , siz istediğiniz kadar bana meşhursun deyin .
Birkaç söz daha söyleyip esasa geçmek istediyse de arkada oturanlardan biri onun sözünü kesti .
Evine görücü gelecek kız tarafı strese girerdi .
Bu hesapları yapabildiğimi göstermek için bu kadar sözü uzatıyorum .
Bu güven bir yerinden su alıyorsa o gediği zamanında kapamak gerekir .
Ayakkabılarım su alıyor .
Bunlar çok önceden suç işlemişler , hapse girmemek için dağa çıkmışlardı .
Bahçesindeki manolya ağaçlarını ve özel subtropik bitkileri sen diktirdin .
Doğruluğu peşin peşin kabul edilmiş bir hükme sudan sebepler aradılar .
Ben kesinlikle söyleyemem , öz eleştirinin sadece sudan bahaneler olduğunu , ya siz ?
Yapılanların su götürür yeri kalmadı .
Şoförlükten bir senede artırdığım para ile bu bağı almıştım .
Melahat büsbütün su koyuvermiş , yerlere yatarak gülüyor .
Bu yoğurt su kesmiş .
Hemen suratları bir karış asılır , ona bir sövüp saymadıkları kalır .
Son vapur iskeleye sular kararırken yanaşırdı .
İstanbul'a sureti haktan görünen öyle belediye başkanları geldi ki Anadolu'dan gelen hemşehrilerinin gecekondularına göz yumdu .
İkimizde de birbirimize bakacak surat kalmamıştı .
Bir an üçü de suspus oldular , hiç kimse konuşmadı .
Bir hafta , her gece çalışmak suretiyle hikâyesini bitirdi .
Artık karşı koyma ümidi suya düşmüştü , harp her cephede kaybedilmişti .
Sade kazada değil , vilayette bile en belli başlı memurları ve eşrafı susta durdurur .
İyisi mi bir yazar , hep suya sabuna dokunmayan yazılar yazmalı .
Bir adam için alın damarı çatlamış , dediler mi su yapan tekneden beterdir .
Tiyatroda sorunlar su yüzüne çıkmış , bunların neler olduğu anlaşılmıştır .
Bunlarda sezilen intibakçı hatta biraz suyun akıntısına giden ruh , Ayşe'nin mizacına pek uymuştu .
Azıcık sükûnet bulduktan sonra odayı terk etmediğime sevindim .
Suç sübut buldu .
Beni aldattı diye onu kalbimden silip attım , ondan nefret ediyorum .
Sükûnetle karşıladım .
Her seferinde bu bakışları sıklaştırmak ve süreklileştirmek zorunda kalıyordu .
İki yetişkin arasında süregiden gerilimin fazlasıyla farkındaydı .
Kirpiğine sürme çek , kına yak parmağına .
Şimdilik sizleri ve ailelerinizi Anadolu'ya nefyetmekle iktifa ediyorum .
Galiba bu tarihî günün yüzü suyu hürmetine , Beyoğlu'nda sürtüp durdukları yanlarına kâr kaldıydı .
Nesnelerin böylesi bir hızla , sürtünmesiz kayıp gideceklerini getirmezdim usuma hiç .
Bu oda hakikaten biraz süslüceydi .
Muhtarla hiç aram yoktu , babamın sağlığından beri sürüp gelen bir inatlaşma vardı .
Şöyle güzel bir sütlü kahve yapayım da içimiz ısınsın .
İş söze döküldü mü nedense tutuklaşıyor , süt dökmüş kediye dönüyordu .
Fadime'yi aldım götürdüm , kaynanamın odasına bıraktım , sütten kesmiştim .
Bilmeyerek sütnineciğime ve kendime büyük bir fenalık etmiştim .
Sanat dergilerinden biri bir ara , genç şairlere sütunlarını açmıştı .
Fakültemizin sütunlu salonu binlerce gencin yoğun duygularının , önemli anılarının mekânıdır .
Genç şair ile hanım ilk anlarda birbirlerini tepeden ayağa süzgeçten geçirdiler .
Öğleden sonraları bebeği emzirmek için bir koşu eve gidiyor ve hep o zalimce dokunaklı sahneyle karşılaşıyordu .
Hırsını yüreğinde saklayan derin bir mana belirmiş bu süzüşte .
Gelin tarafı da görümceler de yerlerinden kımıldamadılar , süzüm süzüm süzüldüler .
Şafak sökerken evden çıkıyor , akşam karanlığında dönüyordu .
Vücudunun üst yanını şafak pembesi mintanla donattı .
Eniştemiz bizi şahit tuttukça babam da istihzalı bir tavır alır , kıs kıs gülerdi .
Şu millî savaş içinde köy kadını başlı başına bir tarih , bir şaheser yaratıyor .
Bizim oralılar şakacıdırlar , şaka kaldırırlar .
Mermer tezgâhlara vurdukları zamanki kasvetsiz hâllerini burada kaybeder , burada şairleşirler .
Öyle zannedildiği gibi şakaya gelecek bir adam olmadığını göstermek için bu , ne güzel bir fırsattı !
Kalbinin yırtıldığını , kilitlenen çenelerinin çatırdadığını , şakaklarının attığını duyardı .
Sağ avucumun bir şamar patlatmak için nasıl kaşındığını hâlâ unutmuyorum .
Kaç kez şakaya sığınıp benzer yanıtlar vermişti .
Haykırarak , şamata kopararak yarı havada , yarı yerde koşup kendilerini çeşmenin yalaklarına atarlardı .
Amma da şamata ettin be çorbacı , dedi .
Zeynep , bir şaplak indirdi önündeki kil hamuruna ve güldü .
Onların karşısında ilk elde çekilmeyi şanına yediremedi .
Beni ilk defa dersler dışında konuşup gülerken görüyor , şaşırıp kalıyorlardı .
Sarfiyat hususunda bir şart koşmuyorlar .
Şef garson şarabı övünce heveslendim .
Bir ay doğdu ilk akşamdan , geceden / Şavkı vurdu pencereden , peçeden
Vali ve vezirlerin bundan resmen şekvacı olduklarını tarih kitaplarımız yazar .
Bilmem kaç şehirdaş susuz kalır .
Asıl âşığın gözü şeşi beş görür , kulağı Mısır'daki sağır sultanın duyduğunu bile duymaz .
Bugünün şerefine giydiği yabanlık lacivert entarisiyle annesi kapıda bekliyordu .
Nihayet hakikaten de bir gün söylediği gibi büsbütün ortadan kayboldu .
Öyle keyifleniyor , öyle şevke geliyordu ki .
O gecenin sabahı şeytanın aldattığı vücudunu soğuk suda temizlerdi .
Eski , büyük teşrifat kayıkları ortadan kalkmışsa da yine iki , üç çifte kayıklara rast gelinirdi .
Öyle bir suratla karşılayacak ki seninki hiç istenmediğini şıp diye anlayıp defolacak .
Bedia'yı terk edersem büyük bir günah işlemiş olacağım .
Onun bir parçası olan insan da tazelenir bu mevsimde , ozanların şiir düzmeleri bu yüzdendir işte .
Zira ki biz , orijinal mevzulara teması şiar edinmişiz .
Doktor geldi , ilaç yazdı , sırtıma vantuz çekti .
Şimalî Avrupa'dan gelen sürat katarını parçalamak istemişlerdi .
Böylesine parçalanmış , bölünmüş , dağınık , bulanık , özetle şizoit bir roman yapısının kimlerce ilgi topladığını merak etmiştim .
Kara Mustafa , şişik davar derisinin her an çatlayabileceğini hissetti .
Burada jandarma teğmeni olsun da daha bir defa , Ankara'da şöhret salmış olan o gözleri görmesin .
Bizim evin altında şöhreti dünyayı tutmuş bir turşucu dükkânı vardı .
Şuncasını söyleyeyim , ben şiirin şarkılaştırılarak okunmasını sevmem .
Konuşmanın şurasına burasına espriler serpiştirerek size bir konuşma şöleni çekerdi .
Mübahasemizin sonuna doğru , tabaksız geniş bir fincanla bize taze kahve ikram ettiler .
Bu oyun oldukça geniş bir sahada taammüm etmiştir .
Ziver sanki canı çok yanmışçasına Vay anam diye bir çığlık kopardı ve tabanları kaldırıp kaçıyor gibi yaptı .
Tabancasına davranmaya vakit kalmadan sıkışıverdi kalabalığın ortasına .
Kooperatifler , devletin her türlü kontrol ve denetimine tabi olup siyasetle uğraşmaz .
Köylü temsilleri muhtelif bakımlardan tasnife tabi tutulabilir .
Kızımı bugün taburcu ettiler .
Köylüler bu tarhlara tahta tabir eder , ekilecek her dönüm için bir tahta yapmakla övünürlerdi .
Sultan Süleyman tahta çıkar çıkmaz , babası namına inşa ettirdiği cami 1522'de bitmiş ve halka açılmıştır .
Onun ulumasından gece gündüz taciz olan köy halkı .
Ana çorbaya tuz atıyor , baba mancanın tadına bakıyor .
Eski seyahat hürriyeti , yine tadı damağımızda kalan tatlı bir hatıra olmuş .
Bir kere tadına varanlar , yine ondan ver , diye başıma balta kesiliyorlar .
Bir orman , tadına doyum olmayan bükülüşlerle denize kadar iniyordu .
Şaka ettiğini ama şakanın tadını kaçırdığını söylüyordu .
Yeter artık !
Size bugün uzun uzadıya tafsilatını verecek değilim .
Daha fazla tafsilata girmeyi bugün zararlı gördüğüm için bu konuda susacağım .
Onu tahkir etmeye hatta dövmeye kalkıyorlar .
Onu dersini bugünden bitirmeye zorladım
Herhangi bir milletten bir elçilik memuru görsem derhâl mesleğini tahmin ederim .
Hakkı da var , tecavüze uğramayan , hakaret görmeyen kalmıyor .
Burnunun kenarları siline siline tahriş olmuş , pul pul soyuluyordu .
Ben sözleri tahrif ederek tercüme ettim .
İyi tahsil görmüş gençlerden bir grup meydana getiririz .
Önce vergiyi kolay tahsil etmenin vesilesini hazırlasınlar .
İşgale takaddüm eden günlerde çevirdikleri fırıldakları .
Bana üst kattaki yazlık odayı tahsis etmişlerdi .
Günahlarımızın icmaline gelince ben tutamam vallahi tutamam , takatim yetmez .
İri , siyah gözlerini ızdırapla takallüs eden karısının yüzüne dikmişti .
Seni bu gece bizim eski diplomatımıza takdim edeceğim .
Yere uzanmak isteyecek kadar vücudunda takatsizlik duyuyordu .
Kemerlerindeki kurşunların her birisini ayrı ayrı takdis ettim .
İnsan kendisine öğretilmediği takdirde dostunu , düşmanını tabii olarak ayıramaz .
Bütün dava şimdi Trakya'daki bu sınırlama keyfiyetine takılı kalmıştı .
Tam umudumuz kesilecek gibi olup da epey üzüldükten sonra kapı tokmağı tak ederdi .
Kız , kalk giyin , tak takıştır , diyor .
Duygularının bilmecesini filan çözmüş değildir .
Tapu memuruna takrir vermek için o gün bize nöbet gelmedi .
Annesinin , babasının taklitlerini yapıyordu .
Üçünü birden almak arsızlığına kalkma .
İbrahim caddeye çıkar çıkmaz bir taksi çevirdi .
Artık yapacak işleri kalmamış da afyon kaçakçılarına , karaborsa gangsterlerine taktik vermeye kalkmışlar .
Yoksa musahhih maaşımdan haftada üç papel taksite bağlayıp seni bir şamaroğlanı gibi kullanırım .
Talihimize küseriz ama millî menfaat prensiplerinin bizim yüzümüzden kötülenmesini istemeyiz .
Soruşturma açılmasını bizzat ben talep ettim .
Her devirde talihi yaver gitmiş birisiydi .
Bir gelinden ziyade , zalim bir nezri yerine getirmek için talihin kucağına atılmış bir kurbana benziyordu .
Süslü kafeslere , hazır yemeğe tamah edip insanların maskarası olmanın âlemi var mı ?
Üzerinde bulunduğumuz tali yol az sonra derin bir virajla kıvrılarak ana yola bağlanacak .
Türkçüler , terkipli lisanla beraber aruz veznini de millî edebiyatımızdan kovmaya karar verdiler .
Karagöz oynatmaya kalkıştığı geceler ise tam anlamıyla bayramdı .
Güneşin doğacağı tarafa giden yol bomboştu .
Sonraki aylar ve yıllar boyunca da öyle konularda hep tam not aldı .
Tam üstüne bastın canım , ben sıradan değil sıra dışı biriyim .
Ne sağyağ kaldı ne zeytinyağı ne pirinç ne şeker ne fasulye , kiler tamtakır oldu .
Lakin Tanrı'ya şükür , beş on gün geçmeden bu üzüntülerimin ne kadar boşuna olduğunu anlamıştım .
Sırrı Bey , bu iki ada hemen tanıdık çıktı ve artık oturduğu koltukta büsbütün uzanarak , bekliyoruz paşam , dedi .
Hiç değilse önde gelen fırkacıların tansiyonunu düşürmeyi de ümit etmişti .
Yola çıkan barbar , o tansıksı kentle karşılaştığında geçmiş değerleri alımlayacaktır .
Kalp atışlarını bu cihazla düzene sokuyoruz
Tan yeri ağarmış , gündüz olmaya başlamıştı .
Meseleyi taraf gözetmeden aksettirmek için o yazıdan da bir parça almak isterdik .
Her vilayet için bir bütçe tanzim olunsun .
Oysa gece boyunca daracık bir döşekte gözünü kırpmadan uzanmak tarife gelmeyecek kadar sıkıcıydı .
Kıpırdamadan , nefes almadan apartmanı tarassut ediyordu .
İki yandan gelen arabaların orada yolu tıkadığı tartışma götürmez .
Bu toplantıdan nasıl bir gönül bulantısıyla çıktığımı tarif edemem .
Bayanlar sırtlarına toza , yağa dayanır birer takım giydiler , başlarına da birer tartma tarttılar , fabrikaya gittiler .
Mustafa'nın yanında bir tartışmaya girmek de istemiyorum .
Karyolasına ilişti , odası için özür dileyip dilememeyi düşündü .
Sen gittin soframız oldu tarumar .
Hepsinin tasasız olduğu . hepsinin birbirini az çok tanıdığı anlaşılıyordu .
Toprağı yeşertmeye lazımsa benim kanım / Hiç tasa çekme , çoktan ben yurduma kurbanım
On yedi yıldan sonra saçsız başımda tekrar eskisine yakın bir hızla esmeye başlamış kavak yeli .
Yaya kaldırımlarını tasavvur ettiği kadar kalabalık bulmadı .
Tası tarağı toplayıp ortalıktan usul usul tüyüyorsunuz .
Yüzünü , hâl ve tavırlarını aynadan bakarak tashih etmeye çalışırdı .
Onun hayatını tasvir eden bir kitap elime geçti .
Bunların hudutlarını iyi tasrih edememekle beraber . eniştemizin kanaatlerine de sirayet etmiş olduğu görülüyordu .
İkide birde bana bunun için taş atıyordu .
Taş atıp kolunuz yorulmadan üstüne konduğunuz paranın nasıl kazanıldığını bir yazarsak görürsünüz .
Salonun içinde kimse kımıldayamadı .
Fırsat çıkmışken kim bilir hangi uzak meseleden tutturup taşı gediğine koymak ve tenkit etmiş olmak için kaplarına sığamıyordu .
Şehirli görünmek gururu kasaba kızının İstanbul'dan aldığı ilk kötü huy oldu ; birkaç hafta geçince babasıyla anasının yeni hayata kendisi gibi uyamayacaklarını , taşralı kalacaklarını anlayınca hırçınlaştı .
Damadım hakkında kötü şeyler düşünmeni , bu işe taş koymanı istemiyorum .
Yeni yazıyı tatbik etmek için ne düşündünüz ?
Kaçsan da kaç para eder ?
O zamana kadar inşaatı tatil edeceksiniz , dediler .
Üniversite haziranda tatile girecek .
Çoktandır aramızda tatsızlık çıkardığım yoktu .
Elli yıl gecikmeyle yapılan bu açıklamanın insanı doyuracak bir yanı yoktur .
Söylediği şarkılarla toplantımıza tat verdi .
Şambabası , arada bir ağzımızı tatlandıran nice tatlılardan biridir .
Vaziyet tavazzuh edinceye kadar gizlenmekten aylardır yüzünü görmedim .
Oğul , anasının tava geldiğini sezmişti .
İşgalden sonra Rumların bize karşı nasıl bir vaziyet aldıklarını da pekâlâ biliyorduk .
Kimi sipahi ağası gibi mağrurdu , kimi cengâver tavırlı ve sakindi .
Çoğu tedaviden sonra , bir parti de tavla atardı hastaları ile .
Kemalistin bağımsızlık fikri tertemiz , pürüzsüz , tavizsiz Türkçü ve Türkiyeci idi .
Kabahat bende ki iyice arayıp taramadan bunu kendime gelin yapmaya karar verdim , sana tavsiye ettim .
Hiçbir vatandaşa benim zanaatı tavsiye etmem .
Biraz durdu .
A , o nasıl lakırtı , dedi .
Doğu'ya atanan bir arkadaşları hakkında konuştuklarını işitiyorum yanlarından geçerken .
Kelimelerin manalarını dili en iyi kullanan yazarlara dayanarak tayin etmek icap eder .
Çamur , taze ot görmüş eşek gibi pis pis sırıtmış bunun üzerine .
Cins kavramları tür kavramlarını , tür kavramları birey kavramlarını içerir .
Yıllar sonra elektronik posta mesajları teati ederek barıştık .
Rica ederim , rica ederim , münakaşanın yeri değil , merhumun ruhunu tazip ediyorsunuz .
7 Temmuz 1919 tarihinde , şu umumi tebligatta bulundum .
Anlayana sivrisinek saz düşüncesine dayanan ve tebdil gezen bir şiir yaygınlaştı .
Bu adam , canımı sıkacak bazı şeyler söyledi ; sonra eliyle tecavüz etti .
Meseleyi bilmezlenmek .
Olay olduğu gibi gözümün önünde tecessüm ediyor .
Burada kadınlar erkeğe tecavüz ediyorlar .
Hastaları tecrübe tahtasına çevirmiş nice vakaları rastgele bir kinin tedavisiyle tedavi ettiğimi bilirim .
Klasikleri sulandırarak okura ileten tecimsel yayınevleri acıklı serüveniyle kızı arasında özdeşlik kurmayı savsaklamaz .
Tedavicilerin hepsi bu anlaşmayı yapmadan harekete geçmezler .
Türk askerini donatmak için yılda 570 dolar yeter .
Artık gözümün önünde ölse teessür göstermek istemiyordum .
Hakkında yazılanları yeni sayımızda derledik .
Hâkim , kararını tefhim etti .
Kış geceleri divanlardan tefeül ederdik .
Pürüzsüz , tane tane şarkı söyler gibi ahenkli bir konuşma tarzı vardı .
Fakat o hiç oralarda değildi .
Satış işinin güçlüğünü ondan iyice öğrendim , tehir etmeye mecbur oldum .
Birbirine teğet geçmiş iki acılı yaşamın öyküsü radyofonik seslere dönüşür .
Şimdilik sizin tehlikeye atılmanıza hacet yoktur .
Bedenimde tehlike çanları çalmaya başlamış , eklem romatizmasına yakalanmıştım .
Hemen şükran secdesine kapanarak tekbir getirir .
Öyle zamanları oluyor ki ateşi gözlerinde tekâsüf eden bir neşe volkanı kesiliyor .
Sen meram ettikten kelli , tekeden süt çıkarırım , ağam ! diyordu .
Keşke tek duraydın da bunlar başına gelmeseydi .
Neden ikide bir tekere çomak sokarlar ?
Vatanperverlik kimsenin inhisarında değildir .
Bu sefer de heriften bir tekme yersen bir daha belini doğrultamazsın .
Tarihi tekerrür diye tarif ediyorlar / Hiç ibret alınsaydı tekerrür mü ederdi ?
Sözünü hemen her gün tekrar etmekten kendimi alamıyorum .
Uzunca bir arabaya lekeli şilteler , kirli yastıklar yığılıyordu , istif tekmil olmuştu .
Birbirimize sımsıkı sarılmış , tek vücut olmuş , sallanıp duruyoruz .
Fabrikaların akşam vardiyaları dağıldıktan sonra işçiler fabrika kapılarında tek sıra oldular .
Yeniçeriler bunu uğursuzluk telakki edip paşaya isyan bayrağı çektiler .
Arada kaybettiği zamanı telafi etmek istercesine atak ve sabırsızdı .
Bir münasebetsizin denizde boğulma taklidi yaparak vapuru telaşa verdiğini uzun uzun anlatmıştım .
Pek taaccüp ettim , niye mücrim telakki olunacakmış ?
Ruhsatlıdır , çekmeceye bakın belgeler orada , diyor adam telaşla .
Polisle ben konuşurum , siz telaş göstermeyin .
İstanbul'a telgraf çekip para getirtmekten başka çare yoktu .
Bahçeye tel çektik .
Niyeti ilk önüne gelen telefonlu dükkâna dalmaktı .
Dün sana telefon etmiştim .
Eski insanlar , esasen bu iki hadiseyi telif etmişler .
Bu mülahazaya binaen , padişaha hitaben bir telgrafname hazırlandı .
Her çeşit kokunun az çok manası yani telkin ettiği bir duygu vardır .
Bu nesil öyle zamanlar geçirdi ki doğduğuna lanet etti .
Adam buraya kadar geldiği hâlde acaba neden kendisiyle temas kurmuyordu ?
Dün geceki ağır sözlerini telmih ettiğimi anladı , kızardı .
Lâmi'nin bazı tembelliği tutuyor , öğleye kadar evden çıkmıyor .
Koca bir tarihin tutuştuğunu çöllerde susuz yanan insanların çatlak dudaklarında temaşa ediyoruz .
Karşımızda , yerle beraber temenna ediyor , akşam şerifleriniz hayır olsun diye iki büklüm oluyor .
Ertesi gün ayrılırken tekrar oradan geçmemi sıkı sıkı tembih ediyorlar .
Dünyada ondan başka kimseyi sevmeyeceğini bana bir kere daha temin etti .
Hadi susmayın , gösterin kendinizi bakalım !
Pis pis kokar , demir küfü gibi ; temizce bir nefes alamazsın .
Yaramazlığı bir yana , çocukları da azdırdığı için temiz bir dayak yemiş olmalı .
Mutekit ve temiz kalpli olan seyyah buradan ayrılmadan evvel bir rüya görüyor ve bunu anlatıyor .
Bizim yazarımız temize çektikten sonra romanı elinde dolaşır dururdu kapı kapı .
Ayağa kalktı , ezberlediği bir sahneyi temsil etti .
Türkiye Büyük Millet Meclisi üyeleri , seçildikleri bölgeyi veya kendilerini seçenleri değil , bütün Milleti temsil ederler .
Vatandaşın bunu bilmesi , aydınlanıp belli bir konuda bir senteze varabilmesi açısından yarar sağlayabilir .
Sizin temsil ettiğiniz zümre bu sahada belli başlı bir rol oynayacak kudrette değildir .
Bu yüzden teşkilatı kendi çıkarları için kullanmaya tenezzül etmedi .
Onlara eliniz eteğiniz sürünmez , tenezzül edip başınızı çevirmeyebilirsiniz .
Nice kendi hâlinde insanları , dağ başlarında eşkıya tenkil eder gibi öldürttü .
Kanuni hakkımı bile kullanmaya tenezzül etmiyorum .
Hep o musikiden anlayan arkadaşımız konuşuyor , bizi tenvir ediyordu .
Bulutlar geçip gidince kalan gök / Ey içimizi ışıtan has renk
Çocuk , onu tepeden tırnağa şöyle bir süzüp üstü peçeteyle örtülü bir tabak uzattı .
Genç şair ile hanım ilk anlarda birbirlerini tepeden ayağa süzgeçten geçirdiler .
Nazmiye'nin tepesinden sanki kaynar sular döküldü , yo dedi .
O sırada babalığını anımsıyordu kötü bir düşü anımsarcasına ve kızgınlıktan tepesi atıyordu .
Eski alışkanlıkların yanı sıra genel yaşantıya tepki duymuşlardı .
Daha az evvel hoplaya zıplaya doruklarında dolaştığı mutluluktan tepetaklak yuvarlanıvermişti .
Hususi surette aldığı şan derslerinde büyük terakkiler göstermiş .
Velhasılıkelam , spor terakki ediyor bizde !
Edebiyat dünyamız tereciye tere satmaya kalkışan sahte şöhretlere , üçkâğıtçılara kısa bir zaman için katlanıyor .
Göbek taşında ter atarken bunaldı .
El çabukluğu bir marifet fehvasınca esatir profesörlüğüne terfi etmiş oluyordu .
Can acısıyla terennüm eder gibi ay ay ay ! diye feryada başlıyorsunuz .
Hegel'in bu sözünü ters anlamamak gerek .
Polis görevlisi ile askerden yeni terhis edilmiş marangoz , peronda bir aşağı bir yukarı gidip geliyorlardı .
Nitekim Bellini tarafından tersim edilen Fatih'in tasvirinde , Abdülhamit'e ait çehre hatları besbellidir .
Yüzük ona biraz aykırı düşen bir parlaklıkla parmağında parlıyordu .
Nöbetçi , ustanın anasına ters ters baktı .
Hacı Ömer'in o gün ters tarafından kalktığına artık şüphe yoktu .
Yalan , hakikati ters yüz eder .
Nezih , önce ters yüzüne dönüp eğri büğrü yollardan kaçmayı düşündü .
İçeriye bir adım atmaya cesaret edememiş , koşarak ters yüzü geri dönmüştüm .
Bugün hava çok sıcak , başka bir zamana bıraksak olmaz mı ?
Eski arkadaşının bir tertibe düşürüldüğünü sanmakla yanılmış .
Yüz sandık cephaneyi Anadolu'ya gönderebilmek için müzakere edip tertibat aldıklarını veya depolardan silah kaçırdıklarını söylüyorlardı .
Fikir hürriyetini terviç eden teşekküller İslam memleketlerinde kökleşmiş bulunuyordu .
Bu gece yazılacak yazım , tertip olunacak nutkum var .
Bu genç kadında kendisini büyüleyen şeyin ne olduğunu bulmaya uğraşıyor .
Gelip geçici dâhilerin , birbirinin ayağını kaydırarak teselsül ettiklerini gördük .
Gönlüme teselli kendimde buldum / Sabır ile teskin ettim özümü
Aynı kanunlar , aynı şeylere tesir edince neticeler de aynı olur .
Oku da parmaklarını ısırsınlar , Sara'nın süsten ve fanteziden ibaret bir mahluk olmadığını teslim etsinler .
Fabrikada yüklediğimiz malı üç gün sonra Kayseri'de teslim ettik
Pençesindeki nefis ve inatçı avın , gözyaşlarıyla teslim oluşundan sevindi .
Şehir yağma edilmesin diye teslim olmasını bekliyor .
Kuvayımilliye teşekkül edinceye kadar şehri beklediler .
Kimisi bağdaş kurmuş , tespih çekiyor , kimisi diz çökmüş Kur'an okuyor .
Selma , teşhir edilen eşyaya ait bir koltuğa geçip önünde masadan bir biblo çeker , seyretmeye başlar .
Kızarıyor , morarıyor , terzi kadına teşekkürler ediyordu .
Efendi hazretleri , nihayet teşrif edebilmişler demek ?
Şiirde şan ve şerefe teşne olan şairlerimizden biri ismini Nedim'in kasidesinde görseydi başı dönerdi .
Yalnızlığı , kutsal bir efsane olmaktan çıkarıp bir teşrih masasına yatırıyor .
Özellikle kıllı bir bölgeden açtığı deliği de maharetle diktikten sonra cesedi teşrih masasından alıp ona kendi yabanlık elbiselerini giydirdi .
İmdat da önündeki karanlığa rastgele ateş ediyordu .
İbni Haldun külliyatını tetebbu etmeyenlere sırlarını ifşa etmez eser .
Tehlikeyi sezince tetik davranmış , birdenbire dönerek kendini yüzüstü yere atmıştır .
Kimisi dönmeye başlamış bile kimisi tetik üstünde bekliyor .
Bu kadar mühim bir diplomatik misyon bir askere nasıl tevdi edilir ?
Cevahir , şekerleme , kitapçı camekânları önünde tevakkuf ede ede yürüyordum .
En tevekküllü insanlar için bile yaşananları hazmetmek giderek zorlaşıyordu .
Gösterilen bu teveccüh tamamen hasbi mi idi ?
Türkler fetihten sonra İstanbul'u , eskisine nispetle çok genişlettiler .
Ne kadar inkâr etse hırsızlığı tevil götürmüyordu .
Sana derim , güzel eltim , sen bu kızına tez vakitte nikâh koy !
Beni bir daha devlet işlerinde kullanılmamak üzere azlettiler .
Yaranı tımar ettiler mi ?
Çalışma köşem diye bildiğim yer ise tıklım tıkış , antikacı dükkânı gibi .
Amerikalı bir ailenin durumu nasıl oluyor da kendi durumuna tıpatıp uyuyordu ?
Arabacı atları tımar ediyordu .
Neyzen hicaz bir taksime başladı ; bu koca yeri dolduran yüzlerce insan birden tıs kesildi .
Yorgun , yıpranmış , esmerleşmiş gibiydi yüzü , tıraş olmamıştı .
Biz , Türkler , bütün tarihî hayatımızca hürriyet ve istiklale timsal olmuş bir milletiz !
Muzafferiyeti sonuna kadar yudum yudum içebilmek için kendimi tilki uykusuna verdim .
Aybaşında maaşını tirink aldığından başka , gidip gelirken yolda ördek de düşüyordu .
Evsiz barksız şarapçılar , tinerci çocuklar tarafından çalınmış olabilir bunlar .
Sefiremizin tiyatrosever oluşu konuşmalara daha da revnak verdi .
Başına küçük bir ağrı , vücuduna hafif bir titreme geliyor .
Öteye beriye aceleyle uçup gelen tez canlı , tiz sesli kırlangıçlar .
O günkü ne oldum delisi yeni zenginleri , özenti aydınları tiye alıyordu .
Çımacı İzzet'le iki ellerini birbirine uzatarak bayramlaşır gibi toka ederler .
Şimdi saçlarının tepeden döküldüğüne bakarak üzülüyor , arada bir , tohuma kaçıyoruz artık diye hayıflandığı da oluyordu .
Bir doksan boyu , doksan beş , belki de yüz kilosuyla kaldırımda tok tok yürüyordu .
Tokat arsızı olmuş çocuklar gibi , kimseler görmedi ya , deyip çevrelerine soluk soluk gülümsüyorlar .
Göz kapaklarımın üstünde sanki tonlarca ağırlık var , güçlükle açıyorum .
Komşularınızda ya da dostlarınızda konken oynadınız , tombala çektiniz .
Bu öykü bize , geçilmekte olunan yeni toplumsal düzenin bütün ipuçlarını açıkça gösterir .
Manastırdan kaçalı , papanın aforozuna uğrayalı on beş yıl oluyor .
Köy tablosu , Sezai'yi asıl toplumsal katmanlar açısından ilgilendirmiş gibidir .
Kimi eserlerinde toplumsal farklardan kaynaklanmış insan acılarını yansıtıyordu .
Biri topraklarına kadar makineci öbürü şehirlerine kadar toprakçı .
Bu sabah hesap ettim , küçüğüm toprağa düşeli tam yetmiş üç gece olmuş .
Toz kondurmadığı devletinin kendisini hatırlamasını sabırla bekliyor .
Merak etme , tam tabiriyle o çantada keklik artık .
Uzaktaki yoldan açık bir otomobilin tozu dumana katarak kasabaya geldiği görüldü .
Ahır tarafına giden gocuklu ve aba tozluklu kâhyama seslendim .
Hiçbir doktor her an intihar etmeye hazır bir psikopatın töhmeti altında kalmak istemez .
Aliş tozu dumana katarak kulübeye seğirtirken o da arkadaşlarının birini aramaya çıktı .
Yolun iki tarafına arabalar park ettiği için çöp kamyonu kolay manevra yapamaz ve muhakkak trafik kilitlenirdi .
Tövbekâr olduktan sonra eskiden işlediğimiz günahlar ağza alınmaz .
Tu , böyle mi olacaktı !
Travmatik düşükten sonra o ne derse yapmaya hazırdı .
Sayı onbeşte kaldı .
Tu kaka edilen eserler de er geç eski tahtlarına geçer otururlar .
Duyarlığı hastalık derecesinde yüksek , gerçekle bağlantısı zayıf , ürkek bir çocuktu İhsan , kavgadan gürültüden tun tun kaçıyordu .
Hecelerimiz de telaffuzda tumturak yapmak için lastik gibi çekilir .
Bir kaşıkçı kuşu çok yükseklerde tur atıyor .
Her ay , mehtapta bir iki kere merkeplerle tura çıkardık .
Ne talih varmış bunakta .
Turfa oldu artık eski felsefe .
Rakı tutarağı tutunca pantolonunu bile satıyor .
Portakalların turşusu çıkmış .
En çok da kaleminin hiç tutukluk yapmamasına seviniyordum .
Konuşması büsbütün dağıldı , tutarsızlaştı .
Küçük votka kadehleri , mermi ıslıklarıyla aynalara çarpıp tuzla buz oluyorlar .
Yaşamının boşluğundan nasıl sıkıldığını , tutunacak bir dal aradığını ama bulamadığını anlatır .
Tüfekleri çatar çatmaz ordayım .
Kaldırdığı gibi pekmez çömleğini vurmuş yere , tuz buz etmiş .
Akıllı kız Güner , ortaya çıkalı ne kadar oldu , daha dün bir bugün iki , baksana iyice tüyü düzmüş .
Kara sevdalarını türkülüyor uzaklarda / Çıplak kalan ağaçlar , sürüsüz çoban ve deniz
Tezgâhtarlık , figüranlık derken kendini satmasını bilememiş , ucuza gitmişti .
Büyükada derken , sakın bugünkü milyoner iş adamları ve tvistçi gençler adasını göz önüne getirmeyiniz .
Uçaksız turlar çok rahat değil .
Uçaklı turlara katıldım .
O birkaç gün içinde uçan kuştan medet umdum .
Ben kimsenin hususi hayatına karışmayı asla sevmem ama şu Şahin Paşa , uçan kuşa borcu olduğunu herkes bilirken nasıl oluyor da kumarda bu kadar para kaybediyor .
Günbegün artmada dert ile gamım / Uç verdi yaralar sıralandı gel
Mana , vezin değişti mi ?
Emeti ile evlenmek , Satılmış'a uğur getirmişti .
Seher yeli her yellerin başısın / Uğrun uğrun yâre selam taşırsın
Onun bu sözleri de umutlarımı biraz daha kırdı ama susmak istemedim .
Kulübün masrafını Türk azalar uhdelerine almışlardır .
Senden umutlarını kesmişler , sağ olsun da zararı yok , yazmasın diyorlar .
Cemil'in bu sözleri kalplerde hiç olmazsa yarın için biraz ümit bırakıyordu .
Garsona umutsuzca bir göz attıktan sonra eldiveninin sol tekini çıkardı .
Ancak kısa sürede bu coşkunluğun yerini büyük umut kırıklığı almıştır .
O solucanları un ufak eden çocukların hırsına kapılmıştı .
Aradan dört beş yıl geçince bir yerden de haber gelmeyince sağlığından umutlarını kesmişler .
Efendim , Tanrı'nın günü aynı pilava kaşık sallamaktan usanç getirmişsindir .
. bir yer sarsıntısı ile un ufak olan evlerde yaşıyorlardı .
Birkaç yıl çalışıp usta olduktan sonra ücret alırsın , dedi .
Üzüntüyle usançlık getirip işinden soğumasın !
Usul tutarak , dümtek vurarak , başlarını sallayarak avazları çıktığı kadar şarkıya başlarlar .
Lübnan hükûmeti Türk emlakini usulen bloke ettiğinden satış muamelesi durdurulmuş .
Sanat eserinin yazarınca savunulmasına yetkin ve uygarca mı davranıyoruz acaba bugün ?
Süleymaniye'nin avlusunu dolaşırken , utancımızdan yerin dibine gireceğimiz geldi .
Uykumu dağıtmak için birkaç fincan kahve içtim .
Doğru oraya gitmiş olsaydınız herhâlde uygun olurdu .
Bir olta nasıl yapacağım diye uykularım kaçtı .
Eğer bu patırtıdan , ikinci uykusu başına sıçrayan imam aşağı koşmasa iki kadın , avluda , saç saça , baş başa dövüşeceklerdi .
Sonunda uykuya dalınca , ay ışığı uyuyan denizcilerin mutlu yüzlerini apak aydınlattı .
İkisini de uyku tutmamıştı .
Kimsenin uyruğuna girmeyen , küçük , iddiasız ama özgür bir yaşamla yetindi .
Etrafı kapatan dik , sivri dağlar duman ve bulut sarılı kocaman başlarını birbirine dayayarak çoktan uykuya varmışlardı .
Ben uzak düşmemeye çalışır , karşılarında bir yere ilişirdim .
Uzakça vilayetlerden birinde yaşamış , orta hâlli bir ailenin çocuğuydu .
Merak bu ya , bir gün uzaktan seyredeceğim bizim takımı .
Ancak seven yürek bu , yavukludan uzak kalmaya dayanır mı ?
Pek canım istiyor , uzun etme !
Hayatımızın o dönemlerdeki durallığı , biteviyeliği , romanı toplumumuzdan uzak tutmuştur .
Uzuvca , ruhça sapasağlam bir verasetle dünyaya gelmişti .
Kısa ve uzun vadeli hiçbir ödünç alma imkânı yoktu .
Ankara'dakilere şöyle bir ültimatom vermekten doğrusu kendisini alamamıştı .
Sonraki yılların ülkece ünlü bir heykelcisi , kantinde garsonluk yapardı .
Doktorların , hayatından ümit kestikleri bir sırada yavaş yavaş açılmış , hayata geri dönmüştü .
Kaç sene var ki böyle her ümidin boşa çıktı .
Hızla açılan kapıdan içeri girişi , hayır girişi değil , atılışı hâlâ gözümün önündedir .
Günlük yaşamımıza şöyle bir baksak her edimimizin altında umutluluk bulunmadığını görürüz .
Bir çeşit ezbere okuyoruz , durmuyoruz metin üstünde , fikir üstünde .
Sen böyle üst perdeden konuşuyorsun çünkü etrafındaki o çomarlara güveniyorsun .
Mal üstünde kalınca da herkes gibi sevinmedi , böbürlenmedi .
Hanımının , çocuklarının üstünde bunca yıllık hakkım var diye ağlamaya başladı .
Üstünden başından itina akan bir yolcudan yol sorulabilir mi ?
Sidar , uyku mahmurluğunu çarçabuk üstünden atarak pişkin pişkin gülümsedi .
Otomobilin dinmeyen yaygarasını üstüne alınmaya mahal yoktu .
Cemiyetin kuruluşunu tarumar etmek için doğmuş bir ihtilalci gibi tasarlıyordu .
Ne iyi söylediniz , dedi ; ne iyi üstüne bastınız .
Her biri , ayrı bir defter sayfasının gözden geçirilmesini üstüne aldı .
Bütün kan başıma çıktı , üstüme bir fenalık gelir gibiydi .
Üstüne basa basa olmaz , dedi .
Hancı kırda yatıyormuş , üstlerine gidememiş .
Daha yüzünü görmeden o da seni kendine evlat edindi .
Tahta döşetmek değil ya , üstüne bir de kuş kondurursan yine de burada oturulmaz .
Üstüne kuma gelmesi şart değil insanın bu acıyı tatması için .
Bunların nesi yoksa ele geçirip sonra da üstüne oturmak mümkün .
İngiliz gemisi üstüne gemi olmaz .
Ev galiba halasınındı ama Emin üstüne yaptırmıştı .
Topu topu beş bin lirayı bulan bu tasarrufun üstüne titreyip durmaktaydı .
Yaşam çizgileri bir rastlantı sonucu üst üste geldiğinde yağmur sonrası serinliğinde birlikte yürüyecekler .
Yaşayabilmek için muzaffer olmaya mecburduk .
Herhangi bir iş yerinde çalışabilmek , işçi sendikasına üye olmak veya olmamak şartına bağlanamaz .
Meclis çalışmalarına özürsüz olarak bir ay içinde toplam beş birleşim günü katılmayanların üyeliğinin düşmesine karar verilir .
İşte o günden beri keman sesi , ses duymayan kızların kulaklarına sevdanın sesini duyurmak işini üzerine almıştır .
Hasılı ne yaptı yaptı , elektrikli süpürge üzerinde kaldı .
Hâlâ eski zenginliğinin hasedini üstüne çeker ve eski terekelerinin veraset vergilerini öder .
Fakat haydi beni boşadınız .
Korku , su içen bir ceylana saldıran kurt gibi üzerime çullandı .
Üzerimize çöken şimşekli , yıldırımlı havanın bana verdiği helecanı yeniden duyuyorum .
Siyasi partiler vakıf kuramazlar .
Nasrullah Camii'nde verdiği büyük siyasi vaaz bütün gönülleri fethetmişti .
Bazen kahvelerde oyalandıktan sonra eve dönerdik .
Bu dünya ahvaline pek vâkıf olmayan cahillerin gönlünde de aynı üzüntü ve merak var .
Üzerine bir sinirlilik hâli geldi .
Beyoğlu ticarethaneleri içinde katar katar vandöz bulundurmak âdetini ilk tatbik eden adı geçendir .
Babası ulemadan bir hoca imiş .
Türkçeyi bilmek için aruza aşina olmaktan vareste kalamaz .
Bu uzun zaman boyunca , kim bilir neler çekmiş , ne vartalardan atlamıştı .
Konuyu saplandığı bu varoluşsal boyuttan çıkararak hafifletmek istedi .
Hiçbir Türk , vatana bağlılıkla bağdaşmayan bir eylemde bulunmadıkça vatandaşlıktan çıkarılamaz .
Bu vartayı kazasız belasız atlattığı için memnundu .
Bir sözü ve bir fikri sevmeniz için onun mutlaka vazıh olması lazım gelmez .
Bu defa da , Sultanahmet'ten gelen efeler değilmiş de feryadı basanlar , onların gündüzki taşkınlığından yüz bulan eroincilermiş .
Biz burada beklemişiz , onun vazifesi mi ?
O evde ne yapacağını , ne gibi bir vazife göreceğini sana şimdi noktası noktasına anlatacağım .
Başını alıp kaçar da bir belaya uğrarsa vebal altında kalırsın .
Karısı ve arkadaşı da bir müddet sustular , galiba bir şeyler düşündüler .
Tanıdıklarından velev ki çoktan beri görmeyerek unuttuklarına bile rast gelir .
Dünyaya veda ettik , atıldık doludizgin / En son koşumuzdur bu , asırlarca bilinsin
Susun , ortalığı velveleye vermeyin !
Kıyamet kopar gibi bir velvele koptu , bütün ordu surların üstüne atıldı .
Mütemadiyen veresiye veriyor ve müşteriler ay başında borç ödeyeceklerine Tevfik'e dert yanıyorlar .
Bunların içinde Nihat'a istediği kadar veresiye alabileceğini söyleyenler de var .
Fincanlardan evvel , hemen arkalarında duran yuvarlak , vernikli , resimli tepsiye uzandı eli .
Siyasi amaçlı . işi yavaşlatma , verim düşürme ve diğer direnişler yapılamaz .
İkide birde içimizden birine çatmak için vesile arıyordu .
Aynı teşkilat yünlüden , pamukludan giyecek eşyasını da vesikaya bağlamıştı .
Evinde bazen namaz kılar ancak bir vesile olursa camiye giderdi .
Bir vesile bulup size takdim edilmek pek kolay bir iş oldu .
İşlerine çok karışıyor , çok vıdı vıdı ediyormuş .
Bir kuruş bile vermem diye veto edince imdada Hilmi dayı yetişti .
Yüzlerce sinek , arı konup kalkıyor , birkaç vızıltılı daire dönüşünden sonra hortumlarını , iğnelerini dutların ballı etlerine batırıyorlardı .
Kadın durmadan vır vır eder , yakınır diye adımızı çıkarmışlar .
Memur , geç işareti verince gaza bastı ve virajı umduğundan güzel aldı .
Demiri vira edip açılmaya karar verdim .
Ankara Caddesi'nde bir ağır kamyon vites değiştiriyor .
Vişne şerbetinin bu buruk tadı gerçek midir ?
Öyle bir voli çevir ki hem senin hem de bizim işimize yarasın .
Parmağında zümrüt yüzüğü , üstünde vizonet kürküyle otururken kimselere , hiçbir yere değmemeye çalışan bir iş adamı karısı .
Daima belli bir yerden voltaya geçer bin kere gidip dönse gene hep aynı noktaya gelirdi .
Çaylarını içtikten sonra Şifa ile Moda arasında üç aşağı beş yukarı volta atmak üzere davranırlar .
Kendini pek yabana atma .
Özel bir bölgenin vurkaç hareketlerine ev sahipliği yapabileceğinden kuşkulananlar var .
Ruhunun derinliklerinden ürperti dolu , hiç de yabancısı olmadığı sinyaller alıyordu .
Kendisini uykuya veremiyor , her dakika yabancılık duyuyor .
İçlerinde , babasının günlerinden yadigâr kalanlar birer birer göçmüş .
Duvarlar , hattat sütbabamın yadigâr bıraktığı levhalarla süslenmişti .
Ne diyor , arkamdan yağıp gürlüyor mu ?
Bir de yadigâr olmak üzere fotoğraf bıraktı .
Çapulcular bütün köyleri alan talan etmişler .
Kondu , namussuz , yağlı kapıya , diye , hasedini belli ediyordu .
Ooo . dedi , konukların en yaşlısı , sen yakanı iyice kaptırmış gibisin .
Bu endüstri ülkeleri , zenginliklerini üçüncü dünya ülkelerinin ham maddelerini yağma ederek sağlamışlardı .
O , Türkiye'de üç yerden yakınlık gördü .
Bu konuda hiç kimsenin yakayı ele vermeyeceğine şimdiden kalıbımı basarım .
Siyasal kuruluşların lokallerini yakıp yıkmaya kalkacaklardır .
Tek başına , yakınmasız ayakta kalabilmiş tüm kişiler gibi örtük bir bilgelik geliştirmişti .
Kitabın adı uzun fakat insanda okumak merakı uyandırdığı için bu uzunluk yakışıksız kaçmamış .
Onu gece yarısı sokağın ortasına atıvermek yakışık almazdı .
Kendisinin bizzat itiraf ettiği gibi yalaz yalaz yanıyordu .
Sarı gri gölge bu sefer duvarın üstüne düşmüş , orayı yalayıp geçiyor , yalayıp geçiyor .
Kendisi siyah astragan kürkünün içinde sağa sola hafif bir yalpa vuruyordu .
İçinde yaz kış , bir don bir gömlekle yalın ayak , başı kabak bir adam oturur .
Deniz sakin bile olsa savaş durumunda gemi mutlaka yalpa yapacak .
Ara sıra , çatlak bir nara , dağdan dağa yalpa vuruyor .
Hacının kız kardeşi bir çoraba yama vuruyordu .
Kız , benzi uçmuş , yarı ürkek , yarı yalvarışlı gülümsüyordu ona .
Benden yana helal olsun .
Çocuklardan yana üzülmeyin .
Balıkçı da kahveciden yana .
Sağımızdaki , yanağından kan damlayan iri Çerkez'i gösterdim .
İşgal kuvvetlerine karşı gelen kimselere yandaşlık edenleri tevkif ediyorlarmış .
Bir babam olduğunu , nasıl yana yana istediğini size anlatamam .
Celâl ne cevap vereceğini bilemeden olduğu yerde büzülürken garson bitiverdi yanı başında .
Bey , bana teselli verecek yerde sen de yangına körükle gidiyorsun .
Annesini yanına almış .
Ben seni yanıma alayım ama çok para veremem .
Biliyorum , yarın bu kâğıtları yazanların da yanlarına salavatla yaklaşılacak .
Galiba bu tarihî günün yüzü suyu hürmetine Beyoğlu'nda sürtüp durmaları yanlarına kâr kaldı .
Her şeyden önce bir bakanlık koltuğuna kurulmak ihtirasıyla yanıp tutuştuğunu ve oraya varmak için her vasıtayı mübah saydığını sezip anlamamış mıydı ?
Senin için yanıp tutuşuyorum
Anlamamı istediler .
Fabrikayı boşaltmaları için dışarıdan çağrı yapılırken kaçma arzusuyla yanıp tutuşanlar oldu .
Memleket dışında bile birtakım yankılar uyandırmaya başlamıştı .
Azmi , benim yerime yanıtladı .
İhtiyar kadın yan yan torununa bakıyordu .
Yanlış yere , haksızca kabaran öfkeleri yatışmıştı .
Çakıl dolu kamyonla , klakson çalarak yapı yerine girdi .
Doğrusu , izlediklerimi , yaşadıklarımı yapıntısal bir metinde eritmek istemiş , becerememişim .
Bir uygarlığın üzerine biz bir yapsat mimarisi kuruyorduk .
Bütün vücudu yaprak gibi titriyordu .
Ona iyilik yaramaz .
Yapyalın gerçekler içinde bile çoğu kendini masal âleminde sanıyor .
Oysaki yarım saat tek bir insandan , tek bir yerden yardım görmeksizin yaralı olduğu yerde kalmış .
Sanatçı görüşlerini , düşüncelerini yaratımsal duyarlıkta eritemediğinden makaleye yönelmiş gibidir .
Kabule yarım ağızla olsa da Dündar Bey de katılmıştı .
Yeniden görev başındaydı ve bu andan sonra işi yardımsız yürütecekti .
Doktorun elini tuttu , salladı .
Dersleri yarım kulak dinliyor , etütlerde uzun uzun mektuplar yazıyordu .
Siz şimdi , bu yavan takazaları bir kere daha ya sabır çekerek dinlemek zorunda kalırsınız .
Vapurla yarış eden yunuslara güler .
Bunu da yasak savar gibi değil , yararlı olmak kaygısı ile yani özenle yapacaksınız .
Bu boyun bağı eskimiş ama bugünlük yasak savar .
Bu yaşam öyküsel roman sanırım yoğun ilgi görmedi .
Daha bugünden atılıyorlar yaşam kavgasına .
Yedi kişinin yaşça en kıdemlisi ve en iyi yemek pişireniydi .
Felsefeyi yaşamüstü yükseklere ulaştıran , çığır açıcı büyük filozof Platon .
Yarını ne olacak dünyamızın / Biz yaşımızı başımızı aldık / Allah çocuklarımıza acısın
Çocuk daha yaşında değil .
Yorgunluktan yatağa seriliverdim .
Artık çocuk değilsin , on yedi yaşını sürüyorsun .
Gerçekten yatak yorgan , kolu boynu sargılar içinde , pestil gibi yatıyordu .
Bey , şimdi yemin edeceğim , yatağımı ayıracağım , anladın mı ?
Çevre mevre yaveleri okuyan , doğa deniz kutsallığını sosyete övünmesi şekline dönüştürenlere değil lafım .
Yatıp kalktığım odamın penceresinden bakınca bir baştan bir başa bütün sokağı görüyordum .
Özellikle süper devletler , kendi çıkarları için kendilerine muhtaç dostları bir çırpıda yaya bırakıverirler .
Yavrum !
İddiası sosyal adalet ilkesi bazında oldukça yaya kalmıştı .
Yetişmiş adamları , pek çok paraları olanlar bile bu yolda yaya kalıyorlar .
Bu mala bu kadar para vermek günah olur .
Yayık yaydım kolum şişti / Kolumdan kol bağım düştü
Bu sene yazlığa çıkmışlar , Boyacıköyü'ndeki yeni yalıya taşınmışlar .
Okuyabilmek için kapıdaki ışık yeterli değildi .
Aslında susmayı yeğlerdi şu anda .
Eserin Farsça metninin yazma nüshaları arasında da bazen oldukça büyük farklara tesadüf edilmektedir .
Omuzları bir ihtiyar gibi çökmüş , sesi yeise bürünmüş , kendi kendine söyleniyordu .
Bu kelimeyi işitince derin bir yeis , anlatılmaz bir elem duyarım .
Bir kenarda , yelken kulaklı bir stajyer , ajans bültenlerinden özet çıkarmaya çalışıyor .
Kayıkçı yelkeni açmak için ilkin direği yerine oturtmalıdır .
Bir yandan inliyor , bir yandan da yemin billahlar ediyordur .
Ben böyle çıkışınca ister istemez yelkenleri suya indiriyorlardı .
Böyle uzaklaşınca ağır ağır o bizden / Biz ayrı düşmemeye ant içmiştik denizden
Her akşam , beş paralık alışveriş etmedim diye yemini basar .
Yer bakır gök demir kesilmiş , günlerden beri deniz karış karış aranmış , balık yoktur .
Bütün bu hayatın mahrumiyetleri pahasına elde edilmiş para ortaya dökülür , yenene içilene bakılmaz .
Sonra bahis yine sempati meselesine intikal etti .
Sinemada zar zor bir yer bulduk .
Ellerini uzatıp o koca gövdeyi havaya kaldırdı ve başının üzerinde döndürüp sırtüstü yere çaldı .
Bir oyunu belli ölçülere göre değil , ne olduğu belli olmayan kendi beğenisine göre yerden yere çalıyor .
Uyanıklar , elbette yere sağlam basarlar .
Bunun için Necla ile Ayşe onu yere göğe koymuyor enişte diye pervane gibi etrafında dönüyorlar .
Bu askerlik oyununda yere vurduğu adama , kaideye uygun olan hareketi muhafaza ediyor .
Sen beni yere seren darbenin ne olduğunu anlıyor musun ?
Havayı kokladı , sonra bütün gücüyle yeri göğü inleten bir kişnemeyle kişnedi .
Bana öyle geldi ki , zevcem , bu ilk manzarayı görünce , bayılmamak , yere yıkılmamak için bütün gücünü sarf etti .
En ufak bir şeyden sevinir , yerlerinde duramaz olurlar .
Müttefikler yeri göğü ve bütün köşe başlarını tutmuştur .
Sol cenah uzun ve merhametsiz gülleler altında yerinden oynuyor .
Bu keyif düşkünü memurlar suya sabuna dokunan işlere karışmadıklarından senelerce yerlerinde kalırlar .
Ne var ki kapıyı tekrar açtığında , çöp poşetinin yerinde yeller estiğini gördü .
Bu yerinde sayan kafamıza ne ad takmalı ?
İsteğiniz yerine geldi .
Bir hikâye anlatır , erkekleri yerin dibine batırır çıkarırdı .
O gün Atatürk'te adaleti temsil eden alegorik heykellerin sert ve gamlı durgunluğundan bir şey vardı .
Sağlığım yerine geldi .
Kimse onun yerini tutmuyor .
Depremden sonra gönderilen battaniyeler yerini buldu .
Ali bütün karargâhı yerle bir edecek bu korkunç alete bakmak istedi .
Ayağı kayınca yeri öptü .
Birçok yalılar ve köşklerse şimdi sazları ve sözleri susmuş olmakla beraber yine yerli yerindeydi .
O kahkaha nöbetlerinden birini tatmak üzere olduğunu hissediyor , yerlere geçiyordum .
Vaktiyle bir mahalle halkını barındıran hanların , bir çarşı teşkil eden dükkânların sahibi şimdi yersiz , yurtsuz kalmıştır .
Dünya üzerinde yersiz yurtsuz kalmış iki arkadaş .
Herkes onun az zamanda büyük yer tutacağını , bir zaman gelip sefir , nazır olacağını söylüyor .
Çağdaş insanın hayatında gazete mühim bir yer tutar .
Bu dönem , daha çok kısa ve vodvil türünde komedyalara yer vermiştir .
Kadınlara yer vermek alışkanlığı da olmadığından , çok kez ayakta kalır .
Bu anıt , onun kişiliğinin getirdiği bir dokunulmazlıkla daha sonra nice heykellere yeşil ışık yakıyordu .
Ertesi gün cenaze kaldırılırken yer yerinden oynamalıydı .
Anasının dediklerine yetmezlendi ; yine öyle kızgın bakmalarını sürdürdü .
Fakat kendileri gelmeden önce , bir küçük pürüzü gidermek konusunda da yetkili kıldılar .
Akrabaları da kuşkusuz ona yıkık yıprak bir çocukluk yaşatmışlardır .
. yüzükoyun yıkılıp kalmış bir kadın , kaçışan hizmetçiler .
Sadece Vedia ile evlenmeleri bile yılanlı , timsahlı , obruklu koskoca bir bataklığı geçişe benzerdi .
Şimdi büsbütün yanan Aksaray'ın daha benim küçüklüğümde yıkkınlık gösteren konaklarını bilmem hatırlayanlarınız var mıdır ?
Saygınlığımın yitişinin son ağırlığını omuzlarımda duyarak başladım o güne .
İstiyorum ki binlerce yıldızcık parlasın , göz alıcı bir fiziki hadise vuku bulsun !
Edebiyatı yok etmeye kalkarsak konuşma dili bizatihi özelliğini kaybedecek , yoklaşacaktır .
Ana , inek sağar ; yoğurt çalar , yayık vurur .
Kadın konularında sağduyudan hayli yoksun oluşu kalıtımsaldı .
O hep faydasız üzüntüler duyar , sıradan arzularla , varlıklar içinde , yoksulluklar çekerdi .
Bize yol aç , erkân göster ; yollar aç bize de , biz de adam sırasına girelim .
Bir roman konusundan yola çıkarak Salâh Birsel'in ' Dört Köşeli Üçgen'iyle Orhan Kemal'in ' Murtaza'sı arasında bir akrabalık kuruverdi .
Saat dörtte Vedat'ı yolcu etmiştik .
Başında bir tavus tuğ gibi çamlar / Yollara dizilmiş tığ gibi çamlar
Bütün günlerimiz için kendimize bir yol çizer , sonra her gün bunun aksine hareket ederiz .
Seksen iki yılı birlikte yürümüş , yol ayrımına gelmişlerdi nihayet .
Biz benzincinin istihkakını düşeriz , siz de benzini alırsınız diye yol gösterirler .
Elinde güçlü bir çıra vardı , onu yüksekte tutarak yolculara yol gösteriyordu .
Senin yolunu kesecek , engel olacak değilim .
Yanıma epeyce yol harçlığı almıştım .
İhtiyar annemle büyük dayım , uslanmak bilmeyen okul kaçağını aramak için yollara dökülmüşlerdi .
Motorun yanaşmasını bekliyorum , yol kestiği için şimdi hiç gürültü etmiyor .
Adam onca yolu tepip buraya dek gelmiş .
Hayata beraber başladığımız / Dostlarla da yollar ayrıldı bir bir
Göreceksin , bu konaktan çıkar çıkmaz her şey öyle bir yoluna girecek ki !
Para yoluna canını verdi .
Güneş doğarken yola düzüldük .
Arkadaşının mektebe alınması işini o hafta içinde yoluna koymuş .
Bir yolunu bulduğu hâlde onları mektepten atmaya çoktan karar vermişti .
Hile yoluna saptı .
Hafif sağ yapıp askerî bir kamyona yol verdi .
Aradan uzun seneler geçer , o kadını sokakta gördüler mi yollarını değiştirirler .
Geçen köylünün , arabanın , sürünün izi buraları yol yapmıştır .
Mademki bu işi yapamıyorsun , o hâlde başka işimiz yok derler , bana yol verirler .
Üstelik o gece yorumsuz , anlamsız bir temsilde çok sıkılmıştım .
Pervin biraz dinlendikten sonra ayağa kalktı .
Bu yeni kişilik artık Beşiktaş tribününden hakeme yuh çekemez .
Ama unutmayalım ki tecessüslerimize yön veren ihtiyaçlarımızdır .
Vatan tutup bu yerlerde kalınmaz / İlleri var bizim ile benzemez
O da sana er geç yuları takar , benden beter olursun .
Biz işte aile gibi bir şeyiz burada , büyük hanımı da kendimize uydurduk , yuvarlanıp gidiyoruz .
Yuvarlak konuşmayı bırak da söyleyeceğini açıkça söyle diye hatibe müdahale etti .
Yuva kurma , yuvayı yürütme sorumluluğu yine benim üstümdeydi .
Anlaşılan Cemal Paşa'nın bu işe yarar bir adamı yok , bize bıraksın , haklarından gelelim , dediler .
Karşımdakilerin içtimai mevkileri ne kadar yüksek olursa ben o kadar yüksekten alırım .
Güya bütün memleket arkamızda imiş gibi yüksek perdeden konuşmaya başlamıştık .
Lokanta da her akşamki yükünü almaya başlamıştı .
Bekçi , onlardan cesaret almış gibi şimdi daha yüksekten konuşuyordu .
Zira bazı insanlar da vardır ki yüklerini tuttuktan ve biraz da yaşlandıktan sonra kendilerini bir nevi santimantal veya dinî mistisizme verirler .
Şikâyet etmeden yükünü çektiği yitik bir yaşamı olmalıydı .
Yaralılara su ne ise yüreği dağlı Müslümanlara da varlığın odur .
Yüreği bozulanların gözleri karanlık koridorlara , kapılara , pencerelere kaydı .
Ne dersiniz kız bayağı hasta oldu , deniz tutmuş gibi yüreği kabarmaya başladı .
Göz göz oldu yüreğim , gözlerinin derdinden
Zaten kostüm meselesinden dolayı üzülen ve hırçınlaşan yüreği sanki bir diken yığınına sürtünür gibi kanıyordu .
Yüreği kan ağlıyordu , onların şu perişan , sürüm sürüm hâllerini gördükçe .
İçinden geçip de bir türlü açığa vuramadığı sözleri , şimdi ezberlenmiş bir nutuk veya bir dua hâlinde söylüyordu .
Namazı nasıl kıldığını bilmedi , yüreğinde bir şeyler kaynıyordu .
Zavallı adam , son nefesinde bir ekmek kadayıfı istediydi ; alıp yediremedim .
Piyanistin takdiri yüreğinden geliyordu .
Bizim nesil sözü , Selma Hanım'ın yüreğine biraz su serpti .
Uykusundan esneye gerine çıkar , içine sinmiş rüyalardan hafif hafif sıyrılırdı .
Onu tanıyamamak sinsi bir korku gibi yüreğini kapladı .
Gülbahar'ın yüreğini ateş almış yanıyordu .
Lüzumsuz bir şey satın aldığı zaman garip bir üzüntü duyar , karısı ziyanı yok , üzülme , ne yapalım , olmuş bir şey diye teselli etmedikçe bir türlü yüreği rahatlamazdı .
Bir dilenci çocuğuna dayak attığını görmüş , yüreği parçalanmıştı .
İçinden yüreği titreyerek tepeden indi , ağır adımlarla saraya girdi .
O , inledikçe benim de yüreğim sızlıyor , sıkıntıdan damarlarımı saran yağ eriyor .
Yörede , şimdi yürek burkan bir suskunluk vardı .
Odanın içinde birdenbire kızılca kıyamet kopmasın mı zavallı halamın yüreği yerinden oynamış .
Seyrimize çıktınız değil mi ?
Tek üzüldüğüm , gecenin büyüsünü yitirmemek için masadan erken kalkmak yüreksizliğini göstermem .
Ekonomik , ticari veya teknik ilişkileri düzenleyen antlaşmalar yayımlanma ile yürürlüğe konabilir .
Bu kadar yürekten çağırma beni / Bir gece ansızın gelebilirim
Hükmün muteber olması için ittifakla alınması elzemdir .
Kimse , işlediği zaman yürürlükte bulunan kanunun suç saymadığı bir fiilden dolayı cezalandırılamaz .
Toplantı ve gösteri yürüyüşünü düzenleme hakkını kullanmasında uygulanacak şekil , şart ve usuller kanununda gösterilir .
Ona dört ayaklı yürütenlerden aldık , sevindi .
Bir gün Küplüce arkalarında uzun bir yürüyüş yapmış .
Askerler yürüyüşe geçti .
Vergi kâtibinden yüz çevirmişler , kendisine hasım olmuşlardı .
Arkadaşları arasında sivrilmiş , birçok savaşlarda yüz aklığı göstermiş cesur bir kaptandı .
Ateşe düşmüş bir kül olup gittim de ona müdara etmedim .
Ne ben yüze gelip sorabiliyordum ne de o cesaret edip anlatabiliyordu .
Hâlbuki Emin Efendi , feleğin çemberlerinden geçerek , kâh kuvvetlerin önünde diz çöküp yüzsuyu dökerek , kâh zayıflara çelme vurup tuzak kurarak bu mertebeye ulaşmış .
İkisinin de bu kadar az zamanda birbirleriyle bu derece yüz göz olmalarına şaşmamak mümkün değildi .
Bu eserler unutulmaya yüz tutmuş .
Osman Nuri Bey umutsuzluğa düşerek sessiz sessiz ağlamaya başlayınca Seniye Hanım onu teselli için hemen güler bir yüz takınmış , aman ne yapıyorsunuz bey , demişti .
Şehirlilerle köylüler arasındaki alışveriş şartları düzenlendikten sonra hepsinin yüzü gülmeye başladı .
Otele gidip lavabolu odayı görünce yüzüm güldü .
Ama iktisadi bunalım ayyuka çıktı maşallah , yurttaşın yüzünden düşen bin parça olacak .
Bizim bacınınsa yüzü kireç kesildi .
Aman sayın bayan beni çağırmayınız .
Hem bakalım , yirmi yaşında da olsa yüzüne bakılır cinsten midir ?
Köylünün yüzüne gülüp arkadan jurnalliyormuş .
Onun bu işi nasıl olup da yüzüne gözüne bulaştırdığını bir türlü anlayamadım .
Banyo , tuvalet , vesair kısımlar , o ne temizlik , o ne genişlik , insanın yüzüne gülen o ne ferahlıktı .
Köyde , ondan başka yüzümüze gülen , bize yol gösteren olmadı .
Yüzünü de gördüğüm yoktu .
Fakat politikada kabahatleri yüze vurmak yoktu .
Işık arkadan geldiği için yüzü seçilmiyor .
Harp içinde kahvenin yüzünü görmedik .
Ölümün yüzü soğuktur .
Paranın yüzü sıcaktır .
Altı hücreyle cümle kapısının taş kemeri , kalın meşe tahtasından kapı kanatları yüzüstü kaldılar .
Adam yüzüstü bırakıp gidince böyle bir numara çevirip başına kalmayı deniyor anlaşılan .
Bursa , yeşiline en uygun maviyi kondururken yüksek mimarlarımız renge hiç yüz vermiyorlar .
Sonra geniş bir odada orta yaşlı bankacı kendisine yüz vermeyen yargıcın kızına saldırdı .
Ölümle aylarca yüz yüze yaşamış , hayatımla oyuncak gibi oynamıştım .
Her fırsatta yavrucakları ölümle yüz yüze getiriyor .
Hayatımı karartan bir adamı bile teşhiste zaafa uğradım .
Genç adamı her gördüğünde , zaafa kapılarak bütün hakaretlerini bağışlar olmuştu .
Hastalığı için , ciğerleri zayıf düşmüş , zafiyet geçiriyor , demişlerdi doktorlar .
Şimdi bir zabıt daha tutsam görev başında memura hakaretten , sülaleni yakarım senin .
Onu kâh susadım , kâh acıktım diye türlü türlü zahmetlere sokmuştum .
Yolda çok zahmet çekmiş , bereket versin Paris sefareti erkânından biri kendisine refakat etmiş .
Nihayet yalnız kaldığım bir zamanı avlayarak yanıma yaklaşıyor .
Zahmet edip enine boyuna okumazlardı .
Bir milletin ruhu zapt olunmadıkça , bir milletin azim ve iradesi kırılmadıkça o millete hâkim olmanın imkânı yoktur .
Oğlum subay oldu diye zambırından geçilmiyordu .
Sen bize dört elle sarılırsan zarar etmezsin .
Öyle zarafetli ve güzeldi ki bu irkiliş , Naci , oku kendi yemiş gibi oldu .
Kendisini en zayıf yerinden yakalamak istediğinden şüphelenir gibi .
Seher vakti kalkan kervan / İniler de zarılanır / Bir güzele düşen gönül / Çiçeklenir , korulanır
Beni bir gözleri ahuya zebun etti felek .
Akvaryumdaki balıklar da büyük zayiat verdiler zamanla .
Kim bilir ne taraflara yorar , ne zehaplarda bulunur ?
Bir zaman gelir ki sırf kendi icadımız olan bir his elinde zebun kalırız .
İçimde elim bir boşluk , aşk ve hayat ortasında derin bir yalnızlık hissiyle bütün uykum acı ve zehir kesildi .
Oğlan süngerlerin çeşidini zehir gibi tanıyordu .
Belli ki her şey , hem de en acemi tarafından , işlerin nihayetinde uydurulmuş , zekâsız mizansenlerden ibaret .
Bunlar , etraflarına mütemadiyen zehir saçmakta ve kendi kuruntularını ancak birtakım garip snopluklarla avutmaya çalışmaktadırlar .
Konferansı düzenleyenlerin hepsi , zemzem suyuyla mı yıkanmışlar sanki ?
Gayri zemberek kuruldu .
Kimseyi zerrece kıskandığını , kötülediğini , kin tuttuğunu görmedim .
Göksel'in nasıl zengin olduğunu düşünmen yeter .
Orta yolu bulunca oyunlar çok zevkli geçerdi .
Kafaca , ruhça , zevkçe , terbiyece eski adam diyebileceğimiz bir örnek alınız .
Askerî bir cip , Camekân Sokağı'nı sarsıla sarsıla geçti , apartmanın kapısı önünde zınk diye durdu .
Sizler hep böylesiniz .
Dürdane Hanım'ın aşkı seni zıvanadan büsbütün çıkarmış .
Durup dururken zırıltı mı çıkarmalı ?
Bu iş zıvanadan çıktı .
Kaç zamandır zaten bir acayipleşen oğlanın artık adamakıllı zıvanadan çıktığına hükmediyorlardı .
Oynarken yaptığı hatalar üstüne kafa yoruyor , sonra yığınla düş kuruyordu .
Zifafa girdiği gece kaynatası ölüverdi .
Günlerden beri bu düşünce , Anadolu'ya geçmek zihnini altüst ediyordu .
Zihnim boşaldıkça daha doğrusu rahat zamanlarımda Türkçenin güzelliklerini , orijinal cilvelerini düşünürüm .
Zaten müdür aç herifin biri , zil kalmış da gelmiş buralara .
Vehibe benden önce zihnini toplayarak cevap verdi .
Bu kör olasıyı ya bir daha içmeyeceğim yahut zilzurna olacağım .
Zillete düşmemek için tehlikeyi kabul etmek daha iyi olmaz mı ?
Orkestra tam bir müzik ziyafeti çekti .
İçim ürperiyor , ürpertinin beni zinde tutacağına inanıyorum .
Yalan söylemek zorunda kaldım .
Biz artık ilkel insan anlayışımızı değiştirmek zorununu duyuyoruz .
Koltuğu biraz geri al .
Bizim anlayacağımız , bu memleketin iki tek zoru var .
Kanun yoluyla faizcilik yapan bankalar tutmuştur iki yanı .
Bu kumaşı o fiyata veremem ; idare etmez .
Değişen koşullara uyum sağlayamayan sistemler yok olmaya mahkumdur
Böyle üzücü bir olaya sebep olmamanız gerekirdi
Ateş onu iyice güçsüz düşürdü
Bu işi yapanları derhal kovmamız gerekiyor
Amerika dünyanın tek hakimi haline geldi
Modern insan yüzbinlerce yıl süren bir süreç çerçevesinde evrimleşti
Etna yanardağı en son 20 yıl önce harekete geçmişti
Fırtına tarlalara büyük zarar verdi
Benzin deposundaki patlama riskini asgariye indirmemiz gerekiyor
Sabahtan akşama kadar tarlada çalışmak onu güçten düşürdü
Hakim mahkemenin kararını okudu
Bu süt iyice ekşimiş
Kendini büyük bir müzisyen olarak görüyordu
Liman yetkilileri bugün Malta bandıralı bir gemide arama yaptılar
Vasıtalı vergi .
Genellikle o anda yapmakta olduğum iş üzerinde mükemmel şekilde yoğunlaşırım
Finans müdürünün sevk ve idaresi altında yeni bir departman kurulacak
Feminizmi destekleyecek bir dernek yahut vakıf kuracaklarmış .
Gününü bitirince sakat koluyla , düşük gündelikle rençperlik etti .
Bakın böylesine bir dilimiz olmasaydı , nasıl anlaşacaktık şimdi ?
Lanet kelimesini her anışında istavroz çıkarıyordum .
Bu kitapta toplanan yazıların bir kısmı bizim için hayati bir mesele olan demokrasi ile ilgilidir .
Yeni basılacak kitabımıza sizin önsöz yazmanızı çok istiyoruz
Utancından başını öne eğdi
Nara sormuşlar : Tanelerin kaç tane ?
Koca şiiri tek bir hata yapmadan ezberinden okudu
Bu konuda yorum yapmak istemiyorum
Kartal güç ve iktidarı sembolize ediyor
Beş yıl boyunca dernek başkanı olarak görev yaptı
Tezyinî sanatlar .
Araplar İstanbul'u birkaç kez kuşattıysa da şehri almayı başaramadı
Kıskançlık nedir bilmeyecek kadar yüce gönüllü bir insandır
Arkadaşlar , şu arabaya bir el atmamız lazım marş motoru çalışmıyor
Şehri savunmak için ellerinden geleni yaptılar
Omuzuma hafifçe dokundu
Aşevi bölgedeki tüm fakir insanlara günde üç öğün yemek veriyor
Kuşların bacağına halka takarak göç yollarını izliyorlar
Önce tüm parçaları paketten çıkarmamız lazım
Makinenin vidalarını gevşetince sorunun kaynağı anlaşıldı
Sokaktan her geçişinde çocuklar taşa tutarlardı onu , canını yakmanın bir yolunu bulurlardı .
Otlar saçlarını okşuyordu
Gömleğinin düğmelerini çözüyordu
Misafirleri kırmızı kumaş kaplı koltuklara oturttular
Sınıfın düzenini bozuyorsun
Sessizce gezinecek çevresinde , durağan bir yıldız gibi gökle birlikte dönecek o .
Filmin başından sonuna kadar ayakta durmak zorunda kaldık
Yaşadıklarım beni bu uygunsuz davranışa sevketti
Yarın nasıl davranacağımı zihnimde tasarlamaya koyuldum
Yüzünü konuşmacılara çevirdi
Bu laubali davranışları beni sinir ediyor
Geçen yılki fırtınada batan tekne , bugünkü büyük yağmurdan sonra yüzeye çıktı
Kulağımın dibine kadar sessizce sokulup kesekağıdını patlattı
Su alan gemi iyice yana yattı
Hemşire dün ameliyat edilen hasta koridorda yürürken ona eşlik ediyordu
Ağustos böceklerinin ninnileri , dızdızlarının ahengi sanki bu karanlık gölgelerde saklı haşeratı uyutuyordu .
Uyumak üzere olduğunu anladığında düş görmemek için dua etti .
Yedi kalem .
Ertesi gün iki kardeş erken çıkmışlardı yola .
Bu paranın üçte birini sizin vermeniz gerekiyor
Bu firma kumaş ticareti yapıyor
Çağımızın önemli bestecilerinden biridir
Bu hizmet için benden ne kadar ücret talep edeceksiniz ?
Sığır , deve , koyun geviş getirenlerdendir .
Hesaptan biraz anlayan herkes , ilk yapılacak işin banka borcunu kapatmak olduğunu söyler
Bizim kesemiz birdir .
Bu akşam bizi evine davet etti
İş için başvuran herkesi bu belgeleri temin etmekle yükümlü kılıyoruz
Daha önce de üç kişiyi vurmuş
Türküleriyle varoldu Kahramanmaraş'ın Elbistan ilçesinin Berçencik köyünde 1940 yılında doğdu Mahsuni Şerif .
Bir insanın aklını bozabilmesi için evvelce bu aklın mevcut olması lazım gelir .
Çekteki imzanın sahte olduğu ortaya çıktı
Bu çorbanın tuzu eksik
Bir Amerikan Doları 1.600.0 Türk Lirasına eşdeğer
Çok da önemli değil
Bu dekorda parlak renkli perdeler çok ön plana çıkmış
Sevgimde bir azalma olsaydı , bu bir bakıma beni dengeli kılardı .
Yağmur indirmek üzere
Kendimi aşırı derecede yormaya temayülüm var
Bu işin teknik güçlükleri ciddi şekilde aklımı kurcalıyor
Müdür , yazılanı okuyup sonra da çöp sepetine attı .
Bir deri fabrikası her yerde yapılabilir .
Turgut buzdolabından biraları çıkardı .
Üzerinde bulunduğumuz tali yol az sonra derin bir virajla kıvrılarak ana yola bağlanacak .
Sağ elinin parmakları arasındaki siyah renkli , şık bir dolma kalem var .
Yüzbinlerce dijital ürünün üretimi için tek bir master kopya yeterli oluyor
Bu demir yolu , Eğrikaya'dan keçi yurdu önünden , dereyi aykırılar .
Bir bebek yatağı hazırlar gibi özene bezene muslinlerle süslemiştim .
Bu konserde mevcut enstrümanlarda tam bir isabetsizlik mevcuttu .
O da eline bir kurşun kalem alıp bir gün önceden içinde kalmış ne şikâyet varsa yazardı kabuğun üstüne .
Ofiste odalar birbirinden ince seperatörlerle ayrılmış
Koşumlarındaki ziller şıngırdadılar .
Bir Radyum tuzunun asetondaki çözeltisini mendile fırça ile yazdıktan sonra , mendili fotoğraf plakası üzerinde bir süre tutarak yazınızın fotoğrafını çekebilirsiniz
Kuvvetli , esmer , sıhhatli , doğru sözlülüğü ve açık elliliğiyle dostlarına kendini sevdirmiş bir kadındı .
Gümülcine onun soyadı değil , sadece askerlikteki alametifarikası .
Arkasında beli kemerli , dar , şık bir pardösü vardı .
Yılın ilk altı ayında aldığımız maaş zammı enflasyonun üzerindeydi . ; ;
Başını geri atıp gerdanını olanca beyazlığıyla göstererek sarsıla sarsıla güldü .
Aynaya bakıyor , gözlerinin altındaki şişkinliklere serçe parmağıyla dokunuyor .
Koordinat sistemi nesnelerin konumlarını ifade etmek için kullanılan bir adresleme metodudur
Son olaylar sonunda kendine güvenini tamamen yitirdi
Pakize bu son fikri fazla beğenmişti ve itiraf edeyim ki Pakize'nin zevki benim için bir çeşit miyar olmuştu .
Avrupa kıtasında yaşayan milletlerden payen kalmış olanlar arasında Hristiyanlık IX. asır ile XI. asır arasında teessüs etti .
Boksta , sporcular karşılaşmayı nakavtla ya da puan üstünlüğüyle kazanabilirler
Dün komik bir şey oldu
Rüzgarın aniden yön değiştirmesi yangının kontrol altına alınmasını zorlaştırdı
Almanya'ya uyum sağladılar .
Akşam yemeğinde çok ağır şeyler yememek lazım
Dersin son on dakikası zil sesini bekleyerek geçti
O grupla hala görüşüyor musun ?
0-6 yaş grubundaki çocukların gribe yakalanma ihtimali daha yüksek
Kulübün bütün üyeleri toplantıda hazır bulundu
Deprem bölgesinin üretken nüfusunun yardım bağımlısı bir nüfusa dönüştüğü , depremzedelerin adeta kendi içine kapalı , ayrı bir altkültür grubu oluşturduğu belirtildi
Kendi gök kubbemiz altında bu bayram saati .
Tiftik keçisinin ana vatanı Türkiye'dir .
Polis olay yerine 4 dakika içinde ulaştı
Bu ormanlık alan , 1966 yılında milli park olarak korunmaya alınmıştır
Oğlu savaşın birinde şehit düştü , iki kızı da evlenip ücra yerlere gittiler .
Balkanlar , beşe belki altıya , kaç halk sahip çıkarsa o kadara bölünecek .
Bir gazete muhabiri Adliye koridorunda , tımarhaneye girmek için elindeki arzuhâlle dolaşan Osman isminde bir eroinman hastasına rastlıyor .
Ustabaşı Salih Ağa , iri yumruğunu göğsüne vurarak .
İlk konuşmalarımızda delikanlıyı biz bir paranoyak sanmıştık .
Hasta bakıcı duvarın önündeki dolaptan bir battaniye çıkarıyor .
Yarın hava çok güzel olacakmış
İki gün sonra , polisler eve giderek annesini götürdüler .
Eşyalarını topladı ve evi terketti
Artık ne öbek öbek yavşanları ne de yavşanların saltanat sürdüğü ovayı görüyorum .
İki farklı vadesiz hesap açtırdım
Komisyoncu demek , metelik sermayesi olmayan tüccar demektir .
Mısır lirası .
Olmaz , ben bu karonun metrekaresini iki bine döşeyemem .
Odada dans etmek için yeterli hareket alanı olmalı
Atım yarışı burun farkıyla kaybetti . ; ;
A noktasından B noktasına bir düz çizgi çizelim
Bu tankta namlu ve kule açısal konum algılayıcıları bulunmaktadır
Vicdan'ın Parkinson hastalığının ufacık bıraktığı gövdesinin sönmesine altmış yıl var .
Türkiye Cumhuriyeti tabiyetinde bulunan herkes .
Yüksekte tutulan bir taştaki gizli güç , taş bırakılınca mekanik bir güç durumunda ortaya çıkar .
Maddenin halleri sıvı , katı ve gaz halleridir
Her tarafa borular döşetti .
İğde kokusu , alerjisi olanlar dışında herkesin hoşuna gider .
Gece yarısını geçmiş olmasına rağmen , hiç olmazsa , arkadaşım pekâlâ beni bekleyebilirdi .
Özellikle son yıllarda çeşitli koordinasyon bileşiklerinin ve organometrik komplekslerin sentezi , yapısal ve termik özelliklerin incelenmesi ve aydınlatılması konusunda birçok bilimsel araştırma yapıldı
O yolu bir saatte alırsınız .
Daha önce yayınlanan birinci üç aylık dönem sonuçları Ocak , Şubat ve Mart aylarının dış ticaret verilerine göre düzenlenmiştir
Dün akşam beni aramışsın .
Aldırma sen hemen çalış .
O zaman bedava binme olasılığı artardı .
Hatalarından büyük ölçüde arındı .
Sokulganlığı aşarak girişkenlik derecesini bulmuştu .
Sazan gibi atladın hemen bu işe .
Her denizci gibi onun da yol yol kırışmış yüzüne bir yaş biçmek zordu .
Beni baydı .
Fiyatı 500 lirayı buluyor .
Anahtarlarımı cüzdanımda buldum .
Haydi biraz daha dayan
Salona buyurmaz mısınız ?
Bu hastanede doğmuşum .
Eskilerin dediği gibi beşer , şaşar .
Dişliler dönüyor hava kirliliğine katkıda bulunuyor .
Sigara tablasını döktü .
Hemşerileri gelir , kemençe gibi bir çalgıyla sabahı ederlerdi .
Renklileri de kalorifer borularına döşedi .
Irak'taki askerleri disiplin cezası vermekle tehdit etti .
Bunun üzerine Amerika Meksika'ya müdahele etti .
Yavaş yavaş bu hırs geçer .
Yurdumdan yuvamdan eyledi beni .
Türkler İstanbul'u ele geçirdi .
Tarihe geçti .
Bugün edebiyat imtihanına girdim .
Vapur sorar , yol öğrenir , merakımızı gideririz .
İşkence yapıldığını söylemekten neden gocunuyor ?
Yirmisine girdi .
Hastalık çok insan götürdü .
Hepimizi esir edip Malta'ya gönderecekleri ağızlarda dolaşıyordu .
İki maaşımı hastalığına harcadığım talebe , sonbaharla beraber ölmüştü .
Bazen hareketleriyle pek makul , bazen âdetleriyle garip ve gülünç gözükürmüş
Rahatı kaçtı .
Ben zahmetten kaçmam .
Bu hareketini kınıyorum .
Pastayı kestik .
Bundan önce verdiğimi saymıyor musun ?
Ustanın evinden yana saptı
Kucağında kundaklı bir çocuk tutuyordu .
Her odanın ziyareti bir saat sürmüştü .
Gezi Parkının protestosu , seçim sonuçlarına da yansıdı .
Onun için telaşlanmaya başladım .
Odadaki kokuyu gözlerini kapatıp iyice içine çekti .
Bizim atlarımızı çalıp İngilizlere satarlardı .
Eczacıbaşı Holding üçüncü sırada yer alıyor .
Sağa sola saptılar , demir yoluna çıktılar .
Kaleci pozisyonunu aldı .
Beşinci madde esas alındığında haksız bulunur .
Aranmadık yer bırakmadım .
Kevin Rudd , yeni kabinesinde ilklere imza attı .
Yasa ezici evet oylarıyla geçti .
Pinhan'ın bu sözlerden bir şey anlamadığını gördüğünde , ' meyhane ' diye ekledi .
Suç işlemiş sayılırım .
Bu iş olmaz bana kalsa
Buraya bu muhabbet soğuk kaçtı .
