Devasa ölçekli yeni kanunda kullanılan karmaşık ve çetrefilli dil kavgayı bulandırdı .
Hayır , kara pazartesi değildi .
Bayan Haag Elianti oynuyor .
Gelir Artırma Usulleri Komitesi gelecek Salı günü kanun tasarısı hakkında bir duruşma yapacak .
Birilerini suçlama süreci çoktan başladı .
Lüks sınıf otomobil üreticisi geçen yıl Birleşik Devletler'de 1214 adet otomobil sattı .
Reklam ve tanıtımın işe yarayıp yaramadığını görmek üzereyiz .
Hisse senedi piyasası likit değildi .
BELL INDUSTRIES Inc. 3 aylık dönemde bir hissesinin fiyatını 7 cent seviyesinden 10 cent seviyesine yükseltti .
Bu defa , daha da hızlı hareket ediyorlar .
Kapanıştan önceki Son saatteki alım satım işlemi 108.1 milyon hisse ile New York Menkul Kıymetler Piyasası için rekor bir seviyeye erişti .
Yeni oran 15 Şubat'ta muaccel olacaktır .
Shearson Lehman Hutton Inc. dün öğleden sonraya kadar yeni TV reklamları yazmıştı .
Günün sonunda , 251.2 milyon adet hisse alım satımı gerçekleştirildi .
Bir kayıt tarihi henüz ayarlanmadı .
Bu kez , firmalar hazırdı .
Dow Jones sanayi endeksi 2569.26 seviyesinden kapandı .
" Görünüşe göre komisyon gerçekten bu ideale pek inanmadı . "
Diyaloğun sürdürülmesi kesinlikle temel öneme haizdir .
Dow Jones Kara Pazartesi'nde % 22.6 düştü .
Yazanların tümü değişikliklere karşı koymuyor .
Cuma günü bunların üzerine düşünüldüğünde çok geç kalmış olunacaktı .
Birkaç borsa işlemcisinin son dakika gelişmelerine yönelik haberler verildiğinde kafalarını salladığı görülebilirdi .
SEC'den Bay Lane hararetli bir şekilde bu tahminleri tartıştı .
Bunun hakkında önceden düşünmemiz gerekiyordu .
Gelinen Bu noktada , Dow endeksi yaklaşık 35 puan düşüktü .
4.300 kurumdan bazıları emeklilik fonunun parçasıdır .
İsme göre çeşitlilik gösteren birkaç kefaret fonunun reklamını yapmak için devam ediyor .
Piyasa çöktü .
Richard Stoltzman daha nazik , daha izleyici dostu bir yaklaşımı benimsedi .
PaineWebber 1987 tarihli iflas sayesinde daha çabuk bir şekilde vites yükseltebilmişti .
Bu hisseler sonunda yeniden açıldı .
Oynadığına inancı tam ve mükemmel şekilde oynuyor .
Tanıtım dün gece CNN'de 3 kere gösterilecek şekilde programlandı .
Bunun sonucunda , vadeli işlemler ile hisse senedi piyasaları arasındaki zincir parçalandı .
Bach'ın " Air " adlı parçasını izledi .
PaineWebber belirli hisseleri öneren daha sert bir satışı dikkate aldı .
Vadeli alım satımların duraklamasına bile NY Menkul Kıymetler Borsası'nın borsa tacirleri tarafından saldırıldı .
Sıcak ve bulanık duygular için izin verilen hattın üzerine bile geçti .
Ekledi , " Bu 1987'nin yeniden ziyaret edilmesi değil . "
Önemli bir uzman " Bu işleri berbat etti , " dedi .
Yoksa bunun sebebi Bayan Collins'in gitmiş olması mıydı ?
Ekledi ...
Ancak hisseler değer kaybetmeyi sürdürdü .
Yoksa bu oda müziğinin geleceği midir ?
ARNOLD REKLAMCILIK :
Dow sanayi endeksi vadeli işlemleri durdurulmasından önce saat 15 sularında 55 puan düşmüştü .
Peki sırada ne var ?
Anlaşma şartları açıklanmadı .
Alıcılar vadeli işlemler mağarasından içeri girdiler .
Slaytlar Shostakovich dörtlülerini mi gösteriyor ?
Bu hesap Della Femina , McNamee WCRS tarafından idare edildi .
Ve ben birçok kişinin bilgisayar programı destekli alım-satım üzerinde çok duracağını düşünüyorum .
Bayan Waleson New York'ta yaşayan serbest bir yazar .
EĞİTİM REKLAMLARI :
Tartışmayı hemen ve tekrardan ön plana çıkaracak .
M'Bow grubunun yerini alamadı .
Ortalamalar yasasının ne demek olduğunu biliyorsun değil mi ?
Ancak ortada hiçbir alıcı yoktu .
UNESCO'ya karşı hiç de şaşırtıcı olmayan reform başarızlığına yönelik olandan daha da güçlü bir polemiğe tanık oluyoruz .
Bu Giant'ın fanatiklerini rahatlatacak bir ortalama değildir .
Ancak hiç kimse vadeli işlemlerin ve hisse senetlerinin bugün hangi seviyeden açılacağını bilmiyor .
Birleşmiş Milletler'in Bebek Listeleri gizleme konusunda uzmandır .
Bugün Giantlardan yanayım ancak yalnızca dün kaybettikleri için .
Bilmek isteyeceğinizi düşündük .
Böylece gen bir bitkiyi kendisini döllemekten alıkoyabilir .
Her ikisini de seviyorum .
George Morton
Bu bitkilerdeki haşerelerin hızla ortadan kaldırılması zor .
Yukarıdaki ilgisizlik veya kibarlığın bir zaferini temsil ediyor .
Hooker'in felsefesi inşa etmek ve satmaktı .
Polen engelleyici gene bitki öldürücü kimyasallara karşı dirençli olan ikinci bir gen eklediler .
Onun sıkı ve güçlü vurucu McGwire'nin kendi imzası değil .
Biz inşa etmek ve tutmak istiyoruz .
Tartışma , Japonya'nın mali titanlarının global gücünü açıkça gösteriyor .
Sıfır sayı vuruşu ve gol vuruşu ile burada kolektif 5/24'e gittiler .
Hoare Govett konsorsiyumun yatırım bankacısı olarak davranıyor .
Yeni Zelanda maliye bakanı , David Caygill , bu önerilere sert ve ani çıkışlar yaptı .
Bu beyzboldur .
Merksamer zinciri halihazırda First Boston Corp. tarafından satışa yönelik olarak arz ediliyor .
Bankalar menkul kıymetler ticaretinin tüm safhalarına şiddetli bir şekilde dalmak istiyorlar .
Tedavüldeki ortalama hisseler 82.1 milyondan 75.8 milyon seviyesine düştü .
haftanın toplamı bir yıl önce 274,963 tondan % 6.2 daha yukarıdaydı .
Ve her birinin kuşkusu artık yer etmektedir .
Gelirler 1.41 milyardan % 1'lik düşüşle 1.39 milyar dolar geriledi .
Bunlar minimum 10000 $'lık nominal değerlerde mevcut olacak .
Yeni Zelanda tahvil ihracı iki kurumu karşı karşıya getirmektedir .
Bu bir kerelik bir işmiş gibi bir his veriyor .
Yogi Berra'nın dediği gibi , yeni baştan bir dejavu durumu .
Şimdi , yeni bir ürün gibi olmayacak .
İnsanlar paniklemiyor .
" Eski zamanların bacaksızları " diye konuşuyor .
Phyllis Kyle Stephenson Newport News Va .
Test bugün gelebilir .
Muhtemelen .
Öğle arası saatine kadar satış hemen hemen paniğe yakın bir istim üzerindeydi .
Cuma gününün hisse senedi borsasındaki elden çıkarma işlemleri birçok yatırımcı için harekete geçmek açısından çok geç ortaya çıktı .
Ve yalnızca oyunlar için değil .
Böylece Londra'nın finans merkezinin işlem odalarında dün gitti .
Ancak fon yöneticileri hazır olduklarını belirttiler .
Fastball vuruşum iyidir .
Ve Londra açısından karmaşık sinyaller bıraktı .
Fonların tümü elbette nakit seviyelerini yükseltmedi .
Şimdi Bay Broberg , bir avukat , bedava oynayacağını iddia ediyor .
Ekranlarda görülen kırmızı rakamlar değeri düşen hisseleri , mavi rakamlar yükselen hisseleri gösteriyor .
Birçok fon yöneticisi halihazırda artık satın alma zamanının geldiğini tartışıyor .
" Bu kadar kolay pes edemezsin " dedi .
Çok sıkı ve disiplinli bir idareye meyilliyiz .
Ancak çoğu yatırımcı hisse fiyatlarını ve diğer bilgileri arıyordu .
" Denedim . "
" Bu son derece sinir bozucu . "
İşlem hacmi normalden yalnızca biraz daha yüksekti .
Yedi vuruştan vazgeçti , beş yürüdü ve halen bir karara varamadı .
Reuters hissesi için arayışını geçici olarak bıraktı .
Hala fon grupları kendini riske atmıyor .
Kol sorunları gelecek yıl onu tekrar küçüklere doğru zorladı .
Kaçınılmaz olarak birçok türbülansın içindeyiz ...
Cumartesi günü Fidelity ülke çapında 54 bağımsız yatırımcı merkezi açtı .
Ancak oyuncular bununla mutabık değil .
Haklıydı .
Merkezler normalde hafta sonları kapalıdır .
Çoğu derli topludur .
Londra piyasası Öğle vaktine kadar tam bir geri çekilmedeydi .
Janus Groupun yatırımcılara yönelik benzer bir kaydı var .
Bazıları aylardır eğitim görüyor , diğerleri yalnızca aktif durumu henüz terk etti .
İletişim patronların çoğunun TV'de en son verilen piyasa istatistiklerini izlemesi nedeniyle hafifledi .
Birçok fon yöneticisi bu sabah fiyatlar istikrarlı hale gelmeden önce daha sert bir piyasa bekliyor .
Ve işte gurur .
Bu piyasa çok kötü hasar aldı .
Bu büyük çaplı bir çöküş değildir , dedi .
" Birçok fesat görülecek . "
Tümünü elden çıkarma sayesinde yaratılan bir fırsat gördüler .
Şimdi bu yolların Ocak ayına kadar başlaması beklenmiyor .
Yani ayarlıyor .
Aniden yaklaşık 45 dakika sonra , ABD piyasaları toparlandı .
Bunların da geç kalacağı hemen hemen kesin gibi .
Artık burnunun dibine kadar girmiyor .
Wall Street direnç kazandığı için Londra işlem odası çılgınlaştı .
" Müşterilerinin bunu çok seveceğini sanmıyorum . "
Artık topu oyun alanının dışına yollayıp birden fazla sayı yapma hakkında düşünmüyor , yalnızca başarılı vuruşu düşünüyor .
Aracılar ekranlarında Wall Street üzerinde sürekli daralan bir zarar belirdikçe bağırdılar
yatırım topluluğu , Bilhassa hızlı bir çözüm bekliyor .
Vurucunun atış yapınca başlangıç plakasından uzaklaşmasını bekleyin ama topun bilerek vurucunun başına doğru fırlatılmasını beklemeyin diyor Bay McEnaney .
" Bu panik alımı ! "
" Hiçbir şey için acil bir çözüm beklentisi içinde değilim . "
Ve daha yavaş fastball bekleyin .
Bu kadar kötümser olmayın Bay Büyükelçi .
Bununla birlikte Sendika süresi sona eren sözleşme üzerinde çalışmayı sürdürüyor .
Maksimum hızı 72 mil/saat .
Frank Tremdine
Uzlaşı dün sona erdi .
Ancak endişeli değil .
Boeing'deki iş ; müfettişler , gözetmenler ve üretim hatlarına yerleştirilen grevde olmayan personelle sürdürülüyor .
Pratt & Whitney , United Technologies Inc'in bir birimidir .
Ana dallarda geçirdiği yıllar boyunca öğrendiği kurnazlıkla telafi edecek .
Kansas çalışma hakkı kanunlarına göre , sözleşmeler çalışanların sendika üyesi olmasını gerektirmeyebiliyor .
Martinair Hollanda'ın merkezi , Amsterdam'dadır .
İyi bir kontrole sahiptir .
Sendika yetkililerine yorum almak için ulaşamadık .
Bridget O'Brian bu makaleye katkıda bulundu .
Topu aşağıda tutmaya devam edecek , onu dolaştıracak .
Bir DPC sözcüsü , grubun yeni planı hakkında detay vermeyi istemedi .
Projeler büyük .
Anlaşma şartları açıklanmadı .
Avrupalı yatırımcıların bugün ABD sıçraması sonrasında iyimserlik için başka bir sebebi var .
1 milyar dolar artıda olabilirler , dedi Bay Richardson .
Stewart & Stevenson dizelle çalışan ekipman ve gaz türbinleri üretiyor .
Hisse fiyatları Milan , Amsterdam , Zürih , Madrid ve Stockholm'da düştü .
5 Ekim tarihli bir Centennial Journal makalesinde , ücretler tersine döndürüldü .
31 Ekim 1989 , Salı
Bir bilgisayar arızasının alım satım işlemlerini kesintiye uğrattığı Brüksel'deki fiyatlar da alt üst oldu .
Diamond Shamrock Offshore Partners , Lousiana eyaletinde denizde gaz kaynağı keşfettiğini açıkladı .
ANA FAİZ ORANI : % 10 1\/2 .
Aşağıdaki büyük bir piyasa faaliyetinin bozulmasıdır
Diamond Shamrock kuyuda % 100 çıkarı olan operatördür .
Büyük ABD para merkezi ticari bankalarındaki kurumsal kredilere yönelik baz oran .
FRANKFURT :
" Genellikle muhafazakar bir tutumla hareket ediyoruz . "
Kaynak : Fulton Prebon U.S.A Inc .
Endeks 203.56 puan düşüşle 1385.72 seviyesinde kapandı .
Ancak halihazırda fiyatlar pike yaptı ve Quantum'un kârı büyük hızla düşüyor .
İSKONTO ORANI : % 7 .
En kurumsal yatırımcılar dahil herkes halen güvenliydi .
Fiyatlandırma döngülerinde , emin olmak adına , plastik üreticileri açısından yeni hiçbir şey yok .
New York Federal Reserve Bank tarafından mevduat kuruluşlarında kredilerdeki komisyon .
Batı Almanya'nın bazı en iyi kalite ve güvenilir hisse senetleri bazı en yüksek artışları gösterdi .
" Şimdi listenin en altında en kötü durumdayız . "
VADESİZ KREDİ : % 9 3\/4 ila % 10 .
Londra :
" İnsanlar çantaları bile istifliyordu , " diyor .
Menkul kıymetler borsası teminatlarında borsacılara kredi komisyonu .
Hacim 959.3 milyon adet hisseyle son seviyelerin 3 katından fazlaydı .
Şimdi üreticiler fiyatların dibe vurmasını umut ediyor .
Minimum birim 100000 dolar .
Paris :
Bazıları Kasım diyor .
Devredilebilir banka destekli işletme kredi araçları tipik şekilde bir ithalat siparişini finanse ediyor .
J.P. Morgan & Co .
Ben 1992 diyorum .
Bu oran göstergeleri doğrudan kıyaslanabilir değildir ; kredi verme uygulamaları mekana göre değişiklik gösterir .
Son çeyreğin zararı hisse başına 9.92 dolar .
Hızlı ve keskin bir toparlanma , nakit gereksinimleri halen ağır derecede seyrettiği için Quantum açısından çok önemlidir .
Kaynak : Telerate Systems Inc .
Faiz dışı giderler %16'lık artışla 496 milyon dolara dayandı .
Bazı analistler ödemeyi hisse ele geçirme spekülasyonunu defetmek için bir çaba olarak gördü .
Kaynak : Telerate Systems Inc .
NCNB Corp .
Bundan sonra ikinci bir patlama meydana geldi .
MERRILL LYNCH READY ASSETS TRUST : % 8.63 .
Sonuçlar piyasa kapandıktan sonra yayınlandı .
İki işçi öldü ve altı işçi halen hastanede tedavi görüyor .
Ağustos ayı GSYİH bir yıl öncesine göre % 2.4 yükseldi .
Security Pacific Corp .
" Ve halen müzakere etmek zorundasınız . "
GSYİH bir ulusun mal ve hizmet çıktısının toplam değerini gösterir .
Kredi büyüme dengesi kriz içindeki Arizona piyasasında gayrimenkul kredi zararlarını sürdürüyor .
Quantum için Her şey ümitsiz ve amansız görünmüyor .
Kanada İstatistikleri Ağustos ayı hizmet endüstrisi çıktısının bir önceki Temmuz ayına göre % 0.4 arttığını gösteriyor
Faiz dışı giderler dönem içinde yalnızca % 4 arttı .
Petrolane , ABD'deki en büyük ikinci propan distribütörüdür .
Ürün imal eden endüstrilerin çıktısı % 0.1 arttı .
Mektup 6 Ekim tarihliydi .
En büyük , Suburban Propane , zaten Quantum'un şirketiydi .
Ayrıca Eylül ayı için hammade fiyat endeksinde % 2.6'lık bir düşüş bildirdi .
Telerate 3 Kasım tarihinde süresi dolacak olan teklifi reddetti .
Quantum halen bir kriz içinde .
" Eksiksiz bir teklife yöneleceklerine eminim . "
Bu hareket koruma temelinde Kanada hükümeti tarafından savunuldu .
Bazı analistler zayıflayan borsanın bir talibi halen cezbedebileceği spekülasyonunu yapıyor .
Bazı yatırımcılar kesinlikle bir teklif savaşının eli kulağında olduğuna inanıyor .
Bayan Hills dün bu Kanada hükümeti argümanını reddettiğini söyledi .
Bu kota 1984 yılında % 6.9 gibi büyük bir rakamdaydı .
Böyle bir karşı hamle Jaguar'ın bağımsız ve Britanyalı kalma umutlarını sona erdirebilir .
Atıl Düşünce
Gelir toplamı 5 milyon Dolar .
Aslında , hükümet hesaplanmış bir risk alıyor .
-- May Richstone .
Ölçü kaplarının yerini kısa süre sonra çamaşır odasındaki yemek kaşıkları alabilir .
Detroit'den Bradley A. Stertz bu makaleye katkıda bulundu .
Telecussed
Bir P&G sözcüsü Phoenix'e yapılan sevkiyatların geçen ay sonunda başladığını teyit etti .
Müessese Indianapolis'te bulunacak .
-- Dick Emmons .
Süper konsantreler P&G için tamamıyla yeni değildir .
Bay Tomash emekli bir direktör olarak kalacak .
BSN halihazırda ödenmemiş 4.6 milyon adi hisseye sahiptir .
Ayrıca Kaliforniya'da bir ürün test fabrikasına sahiptir .
Şirket bir değiştirme ya da yenilemenin dile getirileceği konusunda yorum yapmadı .
Teklifler Kasım ortası ile sonu arasında sona erecek şekilde programlandı .
bu tür açıklamaların politikaya Nasıl tercüme edildiği aylarca anlaşılır bir hal almayacak .
Bay Rubendall'a erişilemiyor .
Varlık-yönetim ücreti gelirleri % 12 artışla 151 milyon dolara ulaştı .
Çoğu kimse tarafından bu stiller arasındaki bir tezat olarak adlandırıldı .
Tokyo hisseleri göreceli olarak aktif alım-satımlarda üst üste iki günlük kayıptan sonra Salı günü tekrar yükseldi .
Piyasa değişimlerinin henüz bir nakit sıkıntısını tetiklemediği açıkça görülüyor .
Ancak bazıları bunu klasik bir pazarlık taktiği olarak gördü .
Endeks Pazartesi günü 109.85 seviyesine geriledi .
" Bu iyi bir haber , zira hepimiz Bu suda yüzüyoruz . "
Çok vahşi hissetmiyorum .
İlerleyen hisse sayısı 542 , gerileyen hisse sayısı 362'dir ve 208 hisse fiyatı değişmedi
Şimdi , yarına gelince , peki , kim bilir ?
Sert veya yumuşak hissetmiyorum .
Teşvik destekli ihraçları hedefleyen küçük lot alımı Nikkei endeksini yükseltti .
Ancak piyasalar daha yüksek veya daha düşük verimlilikle işleyebilir .
Açılan piyasaların ve genişleyen işlemlerin programına bağlı kaldığımı hissediyorum .
Kurumsal yatırımcılar çoğunlukla Salı günü kenar çizgisine yakın durdular .
Teorinin gerçekçi olup olmadığını bilmek imkansızdır .
ABD hükümetinin tanımladığı dışlayıcı ticari teamüllerin altını çizdi .
Üçüncüsü , petrol fiyatları arz miktarı yükselmesine rağmen düşmedi .
Cuma günü olan bitenler tüm dünyanın en kötüsüydü .
Ancak , yönetilen alım satım işlemine karşıyım .
Mitsubishi Estate gün sonunda 150 puan yükselişle 2680'den kapandı .
Options piyasaları birçok hissede alım satımı durdurdu .
Şirket dördüncü çeyrek sonuçlarını ortaya koymadı .
Sumitomo Realty & Development 40 puan yükselişle 2170 oldu .
New York Borsası , kendi koşulları altında , açık kaldı .
Sıkı sıkıya tutulan Morris Communications Augusta , Ga'da bulunmaktadır .
Heiwa Real Estate 40 puan yükselişle 2210 puana erişti .
Bu piyasada likidite zayıfladığı için fiyatlar keskin düşüş gösterdi .
Anlaşma şartları açıklanmadı .
Aracıların söylediğine göre yatırımcı odağı çabucak yön değiştirdi .
Aracılar stratejilerini değiştirebilir ve kendi emirlerini bu stratejilerden biri dahilinde yürütebilir .
Syms , A.B.D.'de 25 adet ucuz fiyatlı konfeksiyon mağazası işletmektedir .
Sabah seansında kazananların çoğu öğleden sonra kaybedenlere dönüştü .
Bu yüzden her piyasa için farklı devre kırıcıları kabul etmesinin bir anlamı olmaz .
Petrol endüstrisinin orta halli karları yılın geri kalanı boyunca sürdürülebilir .
Kimse defterlerinde stok istemiyor .
Ancak piyasa performansının geliştirilmesi görevi henüz bitmemiş şekilde duruyor .
Phillips'in sonuçlarını ön göremedi .
Kapanışta , daha dar 30-hisse endeksi 19.7 puan yükselişle 1721.4 oldu .
Birleşik bir Avrupa işgücü problemleri doğuruyor ve ABD firmalarında arıyor .
Temmuz ayından itibaren % 13 düşerek 26 cent seviyelerinde geriledi .
Hacim , Pazartesi günü 257.8 milyon adetten 334.5 milyon gibi mütevazi bir seviyeye ulaştı .
Kulüplere akan bir fan Baltimore Orioles'in hatası değildi .
Kimyasal fiyatı gerilemesinin büyük nedenlerinden biri aşırı genişlemedir .
Altın hissenin süresinin başında sona ermesi planlandı .
Hemşire eksikliğiyle başa çıkılmasına yönelik olarak teklifler ortaya konuluyor .
Şirketler kızgın bir şekilde kapasite ekledi .
DAX endeksi 1466.29 seviyesinden 1472.76 seviyesine yükseldi .
Birçoğu ayrıca istihdam ikramiyeleri , eğitim geri ödemeleri , kredi ödemeleri veya çocuk bakım yardımı kullanıyor .
Benzinden gelen üçüncü çeyrek kârları daha zayıftı .
Başka yerde , hisse fiyatları Amsterdam Brussels Milan ve Paris'te daha yüksek kapandı .
Bazıları götürü teşvikler veriyor .
Aşırı arz benzin fiyatlarını bu dönemde aşağı düşürdü .
Fiyatlar Zurich'de karışık ve Stockholm'de düşüktü .
Bu onların en yüksek beş çalışma değeri .
1988 yılının ikinci yarısında , birçok şirket rekor düzeyde benzin ve kimyasal karı yazdı .
Taipei tatil sebebiyle kapalıydı .
3000 çalışma saati devlete 55000 dolar tasarruf sağlıyor .
Ana sebep hava durumu olarak devam ediyor .
Yüzde değişimi yol sonundan itibarendir .
Konut satışı zararları yükseliyor ancak genellikle çalışanlar tarafından kapatılıyor .
Öte yandan , bu yaz , normalden daha yumuşak bir hava vardı .
Endeks 100'e denk olan 1980 yılına dayanıyor .
Ancak hasarı sınırlandırmak için yöntem arayışı içindeler .
Olivetti bu aletlerin sevkiyatına söylentilere göre 1984'te başladı .
Bir yetkili dana ve domuz eti için kazancı temelde daha yüksek fiyatlara bağladı .
Tüm veya bazı zararlar için yaklaşık % 72 telafi .
İtalya Cumhurbaşkanı Francesco Cossiga Olivetti'nin Cocom kurallarının çiğnendiğine yönelik hızlı bir soruşturma yapılacağına söz verdi .
Endeks gelecek ekonomik performansın ölçülmesini amaçlıyor .
RJR Nabisco düzeltmeler ve iyileştirmeler dahil azami 30.000 dolar bedelinde zararı ödüyor .
Northview yetkililerinin yeri belirlenemedi .
Tasarruf tipi mevduat sertifikaları üzerindeki verim geçen hafta sona eren haftada hafif düşüş gösterdi .
Tavuk zincirleri müşteri kaybı nedeniyle dalgalandı
Bununla birlikte , anlaşma Temmuz 1984'te iptal edildi .
Ortalama 3 aylık ihraç % 7.77 seviyesinden % 8.05 seviyesine yükseldi .
Daha fazla müşteri kaybı bir dizi problemin son halkasıdır .
Anlaşma hükümleri altında , birleşik şirketin % 87.2'sine sahip olacak .
Uzun vadeli CD'ler için verimler daha yüksekti .
Ancak şirket yorum yapmayı reddediyor .
Ideal'ın mevcut faaliyetleri bileşik şirketin % 39.2'sini temsil edecektir .
Bay Mehl yükselişi özellikle Hazine bonosu artışına bağlıyor .
Gönülsüz reklamcılar yumuşak Satış Spotlarını deniyor
İşlem kesin bir anlaşma ve Ideal hissedarlarının onayına tabidir .
Orada altı aylık ihraçlardaki ortalama verim % 8.32 .
Bunu reklam vermeme olarak adlandırın .
Ideal işlemi gelecek yılın ilk aylarında tamamlamayı beklediğini açıkladı .
ABD'ye geri dönersek bu tür gösterişli hava kaynaklı faaliyet memnun edici hırslı tepkileri kazanıyor .
Onun taktiği : Faydalı ipuçları sunan 60-saniyelik radyo reklamları .
Bu 1970'li yılların ilk yarısından beri en düşük seviye olacaktı .
Tıpkı : Borsada hisselerin suni olarak yükselmesine mi başladın ? ? ! !
Ancak bu reklamlar çok yumuşak olabilir .
Stoklar bu yılın 31 Mayıs tarihinde 698 milyon seviyesindeydi .
Fransa'da ? !
Perakendeci Çevresel Baskılarda Gizli Tehlikeler Görüyor
Ferruzzi soya fasulyesi vadeli işlemler piyasasını manipüle etmeye çalıştığını reddetti .
Prezervatif balonu bu yıl resmi giriş durumunda reddedildi .
Ancak zincir bu tür ciroların gizli tehlikelerini hemen fark etmektedir .
Bu hafta diğer emtia piyasalarına bakınca :
Bir kültürün vızıltılarını zorunlu olarak hissederek hemen kaydoldum .
Bu Procter & Gamble Co.'yu Cascade bulaşık deterjanı üreticisi çok heyecanlandırmadı .
1 pound 1.3210 dolar seviyesinde 4.95 cent kayıpla hesabını ödedi .
Tepeden bakmamanız kaydıyla .
" Ve kesin Ve doğru olmak çok önemli . "
Enerji
Hala tepeden bakmayın diyorum .
Ancak sonunda , müşterilerin istekleri geçerli olacaktır .
Bay Spielvogel hasmane bir teklife girişmeyeceğini söyledi .
En azından yükselirken değil .
Büyük Ayı geri dönüşüme uygun olmayan tek kullanımlık bezlerle ilgilenmiyor .
Şirketi düze çıkarmak için işe alındı .
Back-on-terra firma için kadeh kaldırma esnasında klasik şampanya ile ıslatma seremonisine atıf yapmıyorum .
Hala ebeveynler bunu talep ediyor .
Ekledi ...
Bir kanalı boylamaktan bahsediyorum .
Ufak Tefek Şeyler
YENİ MÜŞTERİ :
Gözenekli bir hasır sepette .
Düzenlilik önem taşır en azından bir bakkalda .
HESAP GÖZDEN GEÇİRME :
İngilizce konuşmayan bir pilotla .
Hangi ünlü cirantalar en güvenilirleridir ?
Suçsuzluk savunması :
Pek tabii .
Sonradan gelişen bağışıklık yetersizliği sendromu üzerinde birkaç görev gücünde de yer alıyor .
KORELİ AJANS :
Doğrudan onların kanalına iniyoruz .
Sürmekte olan HUD skandalları dizisi milletvekili seçim ödeneği politikasının kederli bir biçimde önceden kestirilebilmiş bir sonucudur .
Samsung zaten ülkenin en büyük reklam ajansı olan Korea First Advertising Co.'nun sahibidir .
Ve sizin pilotunuz da yapamaz .
Daha fazla devlet harcaması için bastıran İş grupları hiç de garip bir olgu değildir .
Gelir 81.5 milyondan 117 milyon Dolar seviyesine fırladı .
Bu da takip otomobilini zorunlu kılıyor .
Halen dokunulması hassas konularda ...
Gelirler 161.8 milyondan 225.5 milyon Dolar'a yükseldi .
Kol saatime bakıyorum .
Adil hissemizden fazlasını aldık .
" Perakendeciler yalnızca kargaşa içinde . "
Ancak yarım saat havada .
Örneğin , FHA vasıtasıyla yapılan dolaylı sübvansiyonlar daha iyi .
Gelirler % 6 artışla 2.4 milyardan 2.55 milyar Dolar'a çıktı .
Bayan de Vries serbest bir yazardır .
Bu konut inşaatçılarının istediği şey mi ?
Gelirler % 5.3 artışla 383.8 milyondan 404.1 milyon Dolar'a çıktı .
Bir Fed sözcüsü Bay La Falce'nin ifadesini yalanladı .
Bay Bandow bir Cato Institute hocasıdır .
Dergideki reklam satır sayısı üçüncü çeyrekte % 6.1 azaldı .
Kurul 26 kişiye yükseldi .
Hükümetler arası konferansın toplanma süreci oybirliği gerektirmiyor .
Affiliated Publications Inc. geçen yıl görülen üçüncü çeyrek net zararını tersine çevirdi .
Geçen yıl , bir iç yönetici istifa etti , üç yönetici de emekli oldu .
Gri Cuma'daki gibiydi .
Sendika yetkilileri sonuçta politik olarak bozguna uğradılar .
Bay Bush en azından gelecek Eylül ayına kadar bir anlaşma istedi .
Bu geçit töreninin büyük tefrişatçısı aşırı kaldırma gücünde olacak gibi görünüyor .
Kanada yatırım kuralları büyük yabancı kaynaklı devirlerin standarda uymasını gerektiriyor .
Ancak konu göründüğünden daha yapışkan .
Alım satım hisseleri en ağır zararları emdiği için piyasayı aşağıya düşürdü .
Hem Merieux , hem de Connaught biyo-teknoloji araştırma ve aşı üretim ortaklıklarıdır .
Muharip uçağın tanımlanması daha da zordur .
İkisi de dün daha fazla vuruş aldılar .
Hükümetin tepkisi alışılmadık bir tepkiydi .
NATO silah taşıyan tüm uçakların saldırı kapasitesi olmasına yönelik ısrarından dönmedi .
Hilton cuma günü % 20 kayba uğrarken ; Paramount'un kaybı hemen hemen % 11 oldu .
Bay Andre Yatırım , Investment Canada'nın bir önerisine dayanan bir hükmü yayınladı .
Muhasebe sorunları daha çetrefilli sorunları doğuruyor .
Kesinlikle değil .
Investment Canada hükümet kararının ardında yatan sebepler konusunda yorum yapmadı .
Ekim 1988'de , hükümet programları tarafından 40000 adet daha az istihdam gerçekleşti
Pek şaşırtıcı değil , bazen ısırır .
Üniversite , Connaught tarafından yapılan bir çözüm önerisi üzerinde düşünüyor .
Risk en son Coke'un yurt dışı yatırımlarının hızlı genişlemesinde olacaktır .
Gerçek , Washington'ın politikayı ekonomiden daha iyi anlamasıdır .
Fransız devletine ait Rhone-Poulenc S.A. Merieux'un % 51'ini aldı .
Singapor'da , kişi başına tüketim ABD'nin yaklaşık üçte biridir .
Endeks Pazartesi günü 647.33 puan ya da % 1.8 kaydı .
Kamibyo kuru asla tesis edilemedi .
30 Eylül itibariyle , American Brands'ın tedavüldeki hisse sayısı 95.2 milyondu .
Günün düşüşü genellikle analistlerin hafta sonu tahminlerine uygundu .
Weatherford piyasa koşullarının planlanan mübadelenin iptaline yol açtığını söyledi .
Saul Resnick
Düşen hisseler yükselenleri 941 - 105 düşürdü .
banka borcunu bertaraf etmek ve yeniden yapılandırmak için getiriler kullanılacak .
Başkan Yardımcısı
Ancak 526.2 milyonluk hacim , Cuma günkü 574.7 milyonla karşılaştırılınca biraz zayıf kaldı .
Weatherford halihazırda tedavülde yaklaşık 11.1 milyon hisseye sahip .
Kamu İlişkileri
Böylece , piyasa katılımcıları dün sinirli bir şekilde Wall Street'in açılışını bekliyorlardı .
Indianapolis'te Lilly yorum yapmadı .
Conrail
Bizim kurumsal yatırımcılar için satın alma fırsatı geldi .
Şirket resmi olarak bu ayın başında Bristol-Myers Co. ile birleşti .
Demokratlar son zamanlarda bazı Cumhuriyetçi kongre liderleri ile uzlaşma için müzakareler yapıyordu .
Diğer fon yöneticileri benzer şekilde neşeli ve umutluydu .
Bristol-Myers yorum yapmadı .
Cumhuriyetçiler maaş hususu üzerinde anlaşmak için Beyaz Saray'a ricada bulunuyor .
Bangkok , Manila , Seoul , Taipei ve Jakarta sadece küçük kayıplarla kurtuldular .
New York'ta şirket yorum yapmayı reddetti .
Senato muhtemelen çok geçmeden oylama yapacak .
Alım satım işlemi Cuma günkü 473.9 milyonluk hacim sonrasında 1 milyar hisseyle epey ağırdı .
Kalamazoo , Michigan'da , Upjohn yorum yapmadı .
Bazı Demokratlar çok fazla taviz verdiklerini düşünüyordu .
Ancak hacim Cuma günkü 143 milyon sonrasında yalnızca 162 milyon hisseye yükseldi .
Analistlerin dönem adına küçük bir kâr umdukları söyleniyor .
Gerald F. Seib bu makaleye katkıda bulundu .
Financial Times 30-hisse endeksi 79.3 puan düşüşle 1738.7 puandan kapandı .
Relational Technology , 14 dolar hisse fiyatıyla Mayıs 1988'de halka açıldı .
Bay Smith , 39 , finans ve Mali İşler Yönetici unvanını korudu .
Hacim , Cuma günkü 473.9 milyonluk hacmin iki katını aşarak 959.3 milyon seviyesine erişti .
Geçen yıl en yüksek fiyat hisse başına 16.375 dolar seviyesiydi .
Şirket 1967'den beri halı üretmektedir .
Frankfurt Menkul Kıymetler Borsası'ndaki Fiyatlar ağır alım satımda alt üst oldu .
Aileleri , onların uyku düzenlemelerine göre analiz etti .
Fiyat açıklanmadı .
Yüzde değişimi yol sonundan itibarendir .
Yabancılık dürüstlüğüyle ile birlikte geldiler .
Bu ölçü Ağustos ayında keskin şekilde düştü .
Yalnızca California sakinleri değil tüm Amerikalılar bunun geçmesi halinde ödeyecekler .
Bay Friedman bunu " Bir Los Angeles çözümü , " olarak açıkladı .
Geri kalanı herhangi bir zamanda başlayacak bir gerileme dönemi bekliyor
Her zamanki gibi yeşil lobinin teklifi bilimsel gerçeklikten kopuktur .
Harry'yi anlamak için çok fazla satır gerekmiyor .
Tüm rakamlar normal mevsimsel şablonları kaldırmak için ayarlanıyor .
Sera etkisi hususunu göz önünde bulundur .
O bir baş belası .
Pilgrim 32 ay kapalı kaldı .
Teklif edilen girişim karbon dioksit salınımında % 40'lık bir kesintiyi zorunlu kılacak .
21 mil karelik alan kurşun , çinko ve diğer metallerle kirlendi .
515 milyon dolar toplamına ulaşan teklifler iletildi .
Buradaki temel husus Genel Eyalet Savcısı John Van de Kamp'ın hırsı .
Liderlik nerede ?
Kabul edilen teklifler % 8.38 ile 8.395 arasında değişiyor .
Valiliğe koşuyor .
" Bu perakendecilerin aklını daha da karıştırıyor , " dedi .
Toplam 475 milyon dolar tutarında teklif iletildi .
Bu ayrıca valilik seçimleri günüdür .
Fiyatlar hala düşüyorsa bir kira anlaşması imzalayıp imzalamamaları gerektiğini merak ediyorlar .
Kabul edilen teklifler % 8 ile 8.019 arasında değişiyor .
Ve bu da Bay Van De Kamp'a kampanya harcama sınırları etrafında gezinme imkanı sunuyor .
Bir mağaza açmak için kötü bir zaman mı ?
Ayrıca gereksiz .
Bu kısa zaman önce Prop. 65 anti-toksik girişimini geçiren eyalet .
Yan kapıdaki boşlukta kim olacak ?
Gerçekten daha İyi hammadde için söz verdiler .
Elbette eyaletin liberalleri henüz bir millet oluşturmadılar .
Ve bazı muhitlerde kiralar adeta bir durgunluk dönemine girdi .
Bay Stoll için onun bulunması bir saplantıya dönüştü .
Önce bir idam mahkumu bekçisi vardı .
Ofis alanlarına yönelik talebi kısıtlayan aynı etkenler perakende satış faaliyetlerini etkiledi .
Bazı geceler masasının altında uyudu .
Daha sonra neşe .
Kesinlikle , fiyatlardaki son düşüş , Manhattan'ın ucuz bir yer olduğu anlamına gelmiyor .
Onun patronu diğer günlük işlerin ihmalinden şikayet etti .
Nasdaq tezgah üstü endeksi 6.31 puan düşüşle 460.98'den kapandı .
Hassas dökümler yapıyor ve tezgah üstü satış yapıyor .
White Sands füze atış deney yeri ve CIA müteahhidi Mitre Inc. hedefler arasındaydı .
Bu yalnızca garip bir duygu .
Londra Uluslararası Borsası'nda alım satım yapmaya devam edecek .
CIA ona yerel karşı casusluk yapmadığını söyledi .
Kimsenin oradan ayrıldığını sanmıyorum diye fısıldadı Dixie .
Amerikan Menkul Kıymetler Borsası iki şirketi kote etti .
Sonunda , yardım aldı .
Ancak aracılar için , saat 9:30'daki açılış zili bir felaket gibi görünüyordu .
Tezgah üstünden işlem gördü .
Tymnet büyük ve önemli bir ağ bağlama bilgisayarıdır .
Dow Jones Sanayi ortalaması 9:30'dan kısa süre sonra 1.64 aşağıda açıldı .
Columbia Laboratories Inc. , Miami , COB simgesiyle işlem görmeye başladı .
Batı Almanlar bundan sonra yönetimi üstlendi ve sonunda Markus Hess'i buldular .
Yapmadılar .
Tıbbi İlaç üreticisi tezgah üstü olarak işlem gördü .
Bu sessiz beyler arasında kendisinin dağınık saçlı görünümünden kaynaklanan mizahın tadını çıkardı .
Program borsacıları da , elbette , oradaydı .
Nasqad tezgah üstü piyasasının Ulusal Piyasa Sistemi bir şirketin hisselerini listeledi .
Karşılık olarak kızdı .
Walt Disney Co.'da işlem yapmak özellikle borsacıların dikkatini çekti .
Ve görüşü Ağustos ayındaki başarılı katarakt ameliyatı sonrasında düzeldi .
Birkaç farklı seviyede , bu büyüleyici bir hikaye .
Borsa geç ve 8 1/2 düşüşle 114 1/2'den açıldı .
RTC , Bu anlaşmalar altında , yalnızca mevduatları ve sağlıklı varlıkları satıyor .
Bay Melloan derginin yardımcı editörüdür .
Düzenliydi .
Ancak bu kurumların bu adımları atıp atmayacağı belirsizdi .
Makine daha düşük komut takımlı hesaplamayı veya RISC teknolojisini kullanıyor .
Birlikte bazı emirler girdik .
NCNB , Florida ve Teksas piyasalarındaki akınlarını sürdürdü .
RISC teknolojisi dahili yazılımı basitleştirerek bir bilgisayarı hızlandırıyor .
Yurt içi veya uluslar arası olmak üzere , çok fazla panik satışı yoktu ...
Aşağıdaki listeler Menkul Kıymetler ve Kambiyo Komisyonu'na yeni ibraz edildi :
" Bazı önemli galibiyetlere erişiyorlar " sözlerini ekledi .
Parçalarına ayrıldığı Cuma günü gibi değil .
" Bu algı magazinin ilgisini üzerinden alıyor . "
Makine temel olarak bir merkezi işlem birimidir dedi .
Menkul Kıymetler Borsası katında ve alım satım bankolarında borsacılar onaylarını çığlık çığlığa bağırarak verdiler .
" Kalite ve katılım yaratmaya çalışıyoruz . "
Bilgisayar her saniye gezer nokta işlemleri adı verilen 13.3 milyon hesaplamayı işleme alabiliyor .
Ancak herkesin para kazanabildiği söylenemez .
Halen , Time'in hareketi bir kez daha iyi olarak alınıyor .
Peki şimdi bu çeyrek fincan mı yoksa yarım fincan mı ?
Merck , Major Markets endeksindeki en önemli hisse senetlerinden biridir .
Süirkülasyona katılan birkaç damlanın hiç önemi yok .
Ve bu ayrıca Chez Panisse tatlı menüsü planlayıcıları üzerine ilave baskı yarattı .
Ve dün , en yüksek performans gösteren sanayi grubu petrol sahası ekipmanı hisseleridir .
Ancak tüm başarısı için CNN bir durgunluk dönemine giriyor .
" Bu yoğun ve baskıcı bir iş " diyor .
Üç aracılık firmasının hisseleri kar bildirimi sonrasında yükseldi .
" Bu şekilde hayatını idame ettiremezsin . "
Bir şirket sözcüsü , Bay Wakeman'ın yaşını bilmiyordu .
Bay Phelan piyasanın dün tekrar yükseldiğine yönelik bir teselli ifade etti .
Ancak çok da kolay olmayacak .
UNIFIRST Corp. , bir alana bir bedava hisse senedi bölünmesi açıkladı .
19 Ekim'de olanların tam tersi oldu .
CNN izleyicilerinin alışkanlıklarını değiştirmek istiyor .
Temettü hisse başına 5 cent oldu .
Kendi muhakemelerini kullandılar .
CNN'in izleyici alışkanlıkları formatı tarafından biçimlendirildi .
Bölünme tedavüldeki hisse senedi sayısını 10.2 milyon adede yükseltecek .
Bu sabah ilk satış turunda panik yapmadılar .
Satış çabası artık daha kendine özgü gösteriler üzerinde .
Satış hacmi 50.1 milyondan 52.5 milyon dolara yükseldi .
Belki bazı dersler aldılar .
Endüstrideki bazıları şüpheci .
Başkan
Cuma günü Wall Street borsacıları alım satımların geçici olarak durdurulmasından şikayet etti .
Kuşkusuz , vakalardaki ilke aynıdır .
İhtiyat Akçesi
James A. White ve Sonja Steptoe bu makaleye katkı yaptılar .
Ancak bir hukuki ihtilafın sonucu daima etkenlere bağlıdır .
Gül sepetleri ve saksı palmiyeler tezgahını süslüyordu .
Elbette öyleydi .
Charles F. Vihon
Yerel Amerikan Lejyon sancak muhafızı yolu gösterdi .
Ancak altı saatlik tavizler kısa süre sonra müteakip tartışmalarda mutabakata vardı .
Bunu " savaşamayacak kadar döküntüyüz " savunması olarak adlandırın .
Bazı mazeretler yalnızca garip .
" Ancak bir talepte bulunursanız , komiteyi desteklemelisiniz . "
Güneş kuşağı çiftlik üzerinde engellendi .
Açık bir şekilde , yargıç başarılarının payını elinde tutuyordu .
Kongre önceden altı havalimanını bu yıl için kesmişti .
Valley Ranch'ı sonuncuya verilen ödül olarak bedava ve temiz şekilde aldık .
Bir çivi kadar keskin .
Pittsburgh merkezli Aristech yetkilileri , yorum yapmadı .
Yeni başkanın adı açıklanmadı .
Bir göz kırpmayla bir konuyu kavrayabilir .
Senatör Pete Domenici bu çabayı " demokrasinin İlk armağanı " olarak adlandırıyor .
Güney Afrika ANC'den Sisulu ve 7 diğer politik hükümlüyü salıverdi .
On yıldan uzun bir süredir , gerçek anlamda kimse Yargıç OKicki'den şikayet etmedi .
Poles onu bir Truva atı olarak göstererek daha iyisini yapabilir .
Bu salıverilenlerin çoğu en az 25 yılını hapishanede geçirdi .
" Kimsede şikayet edecek babayiğitlik yok . "
Hiçbir olağan üstü öğe yok .
Ancak önümüzdeki birkaç ay içinde tahliye edilmesi ciddi anlamda bekleniyor .
Kesinlikle avukatlar değil .
Waterford ara temettü ödenmesine karşı karar aldı .
Bu fonlamaya karşı muhalefetini yineledi , ancak bir uzlaşma umudunu ifade etti .
Dehşete düşmüş halde , Bay Green'in parayı ödediğine tanıklık etti .
Epey zorlu ve vahşi bir gündü .
Cihaz değiştirildi .
Yetkili bayii görev duygusuyla satışı " Yargıç O'Kicki " adı altında kaydetti .
Firmalar arasında Merrill Lynch & Co. ve Dean Witter Reynolds Inc vardı .
2.100'den fazlası hafta sonunda Macaristan vasıtasıyla Batı Almanya'ya kaçtı .
Soruşturma kısa süre içinde yargıç üzerine odaklandı .
Oran EFD politikasındaki değişikliğe yönelik bir erken uyarıydı .
Değerlendirmelerini Bağdat'daki bir PLO'ya yaptı .
Büyük jüri raporuna göre bu rutin ticari işlemleri bile soruna yol açtı .
Aslında , bazı ekonomistler geçen haftaki son iç açıcı başlangıçtan tatmin oldular .
DWG , Bay Posner tarafından kontrol edilen bir şirkettir .
Ancak yargıç ödeme defterini aldığında , anlaşmanın doğruluğunu reddetti .
Tersine dönüş kısa vadeli hazine kağıtları arasında daha belirgindi .
" Çekirdek oran pek de uygunsuz değil . "
Sonradan , yargıç bir adım daha ileri gitti .
Yatırım kategorisi özel sektör tahvilleri , ipoteğe dayalı menkul kıymetler ve yerel yönetim tahvilleri de düştü .
Gıda fiyatları Ağustos ayındaki % 0.3 yükseliş sonrasında % 0.6 düştü .
Yargıç tekrar yazdı .
Bazı borsacılar yüksek verimli piyasanın aktif kurumsal alım tarafından yardım gördüğümü söyledi .
Toplamın yaklaşık % 85'i gelir getirmeyen ticari gayrimenkul varlıklardan oluşmaktaydı .
Banka razı oldu .
Ancak Japon hisseleri tekrar yükseldiği için hazineler geriledi ve yalnızca hafif yükselişte tamamladı .
City Federal , New Jersey ve Florida eyaletlerinde 105 banka ofisiyle hizmet veriyor .
Paul L. Kane o dönemde Laurel'in başkanıydı , hemen cevap verdi .
Tokyo'da , alım satım işlemleri öğle tatili esnasında durdu .
Düzenleyiciler CenTrust'a tercih edilen hissenin geri satın alınmasını durdurma emri verdi .
Olayın merkezi " resmi baskı " eksiksiz kaldı .
Tokyo'nun piyasası ABD alım-satımı için kötü bir elebaşına dönüştü .
Çoğu kimse gecikmeyi regülatörlerin teklif konusunda şüpheli olmasının bir göstergesi olarak yorumluyor .
Tanrım ve ben doğru ve masum olduğumu biliyoruz .
Bize zarar verebilir .
Kadın iddiayı kazandı .
Bu bir çığlık olmalı .
New Yorklu borsacı " birçok arz var " dedi .
" Pan-Avrupa " program üretme denemeleri genellikle düş kırıklığı ile sonuçlandı .
William S. Smith
" Önümüzde 2 ya da 3 zorlu hafta var . "
" Hemen hemen ne olursa olsun " başlığı altındaki bir ABD yapımı imitasyon hızla çöküverdi .
Virginia M.W. Gardiner
Hazine Kağıtları
Birçok Britanya kaynaklı programlama sonradan kazanılan bir lezzetin fazlasıdır .
Continental Cablevision Inc. --
Hazine Bonolarının fiyatları aktif alım-satımda az miktarda düştü .
Avrupalı drama , halen karmaşık olmasına rağmen , daha iyi talihe sahipti .
Beatrice Co. --
Referans hisse üzerindeki verim % 7.82 seviyesinden % 7.97'ye yükseldi .
Bu tür en popüler gösteriler dar ulusal kaygılar üzerine odaklanıyor .
Minimum kupon % 13 3/4 .
Kısa vadeli faiz oranları dün hükümetin haftalık Hazine bonosu ihalesinde düştü .
" bir Seçenek sunulunca , herkes ev yapımı gösteriyi izleyecektir . "
Değişken faizli ihraçlar üzerindeki kupon % 12.9375 olacak .
İşte ihalenin ayrıntıları :
Ancak sık sık başka seçenek bulunmayabilir .
Hisse , Moody's tarafından tek-B-3 ve S&P tarafından tek-B-plus olarak değerlendirildi .
Oranlar satın alma fiyatı ile nominal değer arasındaki fark ile belirlenir .
Sonuç programlama açısıdan yeni ve büyük bir lezzettir .
New Jersey Wastewater Treatment Trust --
Böylece , daha yüksek fiyat verme yatırımcının getirisini daraltırken , düşük fiyat verme genişletir .
Şirketler yıl sonuna kadar bir nihai anlaşma umudu içindeler .
Matagorda County Navigation District No. 1 , Teksas --
iki ihraç da 19 Ekim tarihlidir .
Girişimin Thomson açısından önemi büyük .
Bonolar sigortalıdır ve Moody's ve S&P tarafından AAA ile değerlendirilmektedir .
Özel Sektör Hisseleri
İngiliz Aerospace'in en önde gelen füze ürünleri arasında 17 yaşındaki Rapier karadan havaya füzeleri bulunur .
Federal Home Loan Mortgage Corp. --
Yatırım kategorisi şirket tahvilleri bire 1 1\/2 puan düşük sonlandı .
Bu giderek büyüyen bir kaygı .
Bütün detaylar hemen sunulmadı .
Yeni ihraçlar yok .
Sistem halihazırda günde 1.55 milyon varil kapasitesi sunuyor .
Lomas Mortgage Funding Corp. II --
Yabancı Tahviller
Inland üçüncü çeyrek sonuçlarının bu haftanın ilerleyen günlerinde ilan edileceğini söyledi .
J.C. Penney Co. --
Yabancı tahviller , Amerikan doları birçok önde gelen dövizler karşısında zayıfladığı için yükseldi .
Bilgisayar firmalarının mali sonuçlarının tahmin edilmesi son zamanlarda oldukça zor bir iş haline geldi .
Keio Teito Electric Railway Co Japonya --
Verim % 5.245 .
Ancak bunların hepsi 3 ay önceki hikayeydi .
Diesel Kiki Co Japonya --
İpoteğe Dayalı Menkul Kıymetler
" Endüstri karakterizasyona baş kaldırıyor . "
Chugoku Electric Power Co Japonya --
Cuma günü mortgage hisseleri 1 5/32 kazandı .
International Business Machines Corp.'un da hayal kırıklığına uğratacak sonuçlar açıklaması beklenmekte .
Komisyonlar 1 7/8 .
Türev piyasalarda yeni ihraç faaliyeti yoktu .
Diğer çelişkili bir mesaj da bir bilgisayar perakende satıcısı olan Businessland Inc.'den geldi .
Okobank Finlandiya --
Yerel Yönetimler
Şirketler standartlar uğruna savaşmaya devam edecek .
Anlaşma şartları açıklanmadı .
Profesyoneller seans boyunca yerel yönetim hisselerinin alım satım işlemlerine hükmetti .
Ancaki Adobe'nin ticari faaliyetlerine yönelik kısa vadeli görünüm güçlü olarak görülüyor .
Mason , Ulusal Sağlık Kurumları dahil , resmi ve ticari müşterilere hizmet veriyor .
Seri tahvil verimleri yaklaşık 0.05 puan yükseldi .
Program basılı malzemelerin kalitesinin artırılmasını amaçlıyor .
Minpeco avukatları kararı temyiz edeceklerini duyurdu .
Satışlar 178.6 milyar yenden % 40 artışla 250.17 milyar Yen'e yükseldi .
Aldus yetkililerine yorum almak için ulaşılamadı .
Vergi Mahkemesinin gelecek yılın ilk aylarından önce karara varması beklenmiyor .
Net gelir 26.68 milyardan % 11 artışla 29.62 milyar Yen'e yükseldi .
bir Veri yolu bir bilgisayar dahilindeki Veri akışını sağlayan bir otobandır .
Japonya parası için başka bir güvenli çıkış buldu : A.B.D. ev kredileri .
Yurt içi tatil satışları , bununla birlikte , daha düşüktü .
Kazananlar ile ağır davrananlar arasındaki fark büyüyecek .
Konut ipoteği hisse senetlerine yönelik büyüyen Japon talebinin kanıtı bollaşıyor .
" Yalnızca doğru fiyattan satacağız . "
Aynı zamanda , ikinci ligdeki firmalar da zemin kaybetmeye devam edecek .
Bu menkul kıymetlerin Japon müşteriler açısından çekiciliğinin üç nedeni var .
Tezgah üstü alım satımlarda , Interspec 37.5 Cent'lik düşüşle 4.25 dolara geriledi .
bazı geri kalan rakipler bile kişisel bilgisayar işini birlikte terk edebilir .
Öncelikle , güvenliler .
New York merkezli şirketlerin İkisi de hisse senetleri ve para basımı yapıyor .
Ancak hızlı hareket etmek zorundalar .
İkinci olarak , likitler .
1 Temmuz tarihinde yapılan teklif birkaç kez uzatıldı .
Bir yığın yeni bilgisayar şirketi de bu " server " piyasasını hedefledi .
Üçüncü olarak , yüksek getiri sunuyorlar .
Eski ve revize edilen rakamların ikisi de ek satış hükümlerini içeriyor .
orta batı Eyaletleri için Nüfus Tahliyesi Sona Eriyor
" Ön ödemeden dolayı hem şaşkınlar ve ayrıca çok da hayal kırıklığı içindeler . "
Goldman , Sachs & Co. ve Drexel Burnham Lambert Inc. öncü sigortacılar .
IOWA bir geri dönüş gerçekleştiriyor .
Sonuç olarak , Japon yatırımcılar ipotekli menkul değerlerden sakındılar .
Bay Goldberg , Rose Partners'deki yegane sınırsız sorumlu ortaktır .
Indiana , Ohio ve Michigan da öyle .
Ancak A.B.D.'li ihraççıları ile iletişimi kaybetmediler .
Buraya ait olmayan nedir ?
Kazançlar , elbette , oldukça küçük .
Bu şirketin iyi bir geçmiş performansa sahip yüksek kalitede bir yönetim ekibi var mı ?
A. elle yazılan daktilolar , B. Siyah-beyaz enstantaneler , C. radyo macera şovları .
nüfus yarışında Northeast yerini koruyor .
Bu sorunun çözümü zamanı sınırlı zehir haplarıdır .
siyah ve beyaz enstantaneleri tahmin ettiyseniz , haklısınız .
Daha Fazla Yaşlı Bağımsızlığını Koruyor
Bay Blair ve Hees aylardır anlaşmazlık içindeler .
Arka plana düştüğü yıllar sonrasında , iki-tonlu fotoğrafçılık Geri dönüyor .
Modern tıp sayesinde , artık daha fazla çift birlikte yaşlanıyor .
Ontario yüksek mahkemesi Bay Blair'in kararını bozdu .
Ve siyah Ve beyaz fotoğraf sınıfları artık öğrencilerle dolup taşıyor .
Bu hisse 1970'ten beri yaklaşık % 24'te kalıyor .
Hees ve Canadian Express yöneticilerine yorum almak için ulaşamadık .
Neden tüm ilgi ?
İnsanlar yaşlandıkça , birçoğu dul kalıyor .
Enfield üretim hususlarında ilgisi bulunan bir holding şirketidir .
Siyah ve beyaz ticari film işleme geçen yıl % 24'lük artışla 18.7 milyon rulo sayısına erişti .
Kariyerler Çoğunlukla Rahatı Önemli Tutuyor
% 38.5'i başka bir holding şirketi , Canadian Express'in elinde bulunuyor .
Portre stüdyoları da bu trendi benimsediler .
Birçok VARLIKLI insan kişisel başarı ve parayı ailenin önünde tutar .
Hees , Torontolu sermayedarlar Peter ve Edward Bronfman tarafından kontrol edilen ticari bir bankadır .
Bunu arkadaşlarıma gösterdim ve hepsi vay dediler .
Zengin piyasanın çoğu araştırmalarının aksine , bu çalışma süper-zenginleri hariç tutuyor .
Tüm kuruluşlar Toronto'da bulunuyor .
Bu renk gibi sıradan değil .
Yüzde yirmisi finansal açıdan varlık içinde olduklarını hissetmiyor bile .
Her şey hesaba katıldığında , olumlu olacağını düşünüyoruz .
Büyük bir engel de birkaç eczanenin artık film üretiyor olmasıdır .
Varlıklıların çoğu da kendilerinden memnun değiller .
" Ancak bu belirli anı seçmek zorunda değillerdi . "
Ancak fotoğraf tab edenler için siyah-beyaz film banyosuna yönelik maliyetler daha yüksek .
Yaklaşık % 40'ı diğerlerinden daha muktedir olduğunu hissetmiyor .
Aktif koşulları açısından , Mitsubishi Estate , Japonya'daki en büyük gayrimenkul firmasıdır .
Bazı şirketler bu sorunu çözmeye çalışıyor .
Ivır Zıvır
Mitsubishi Estate günümüzün Mitsubishi Group dahilindeki bir düzine şirketten biridir .
Diğer şirketler ilgili ürünler sunmaktadır .
Yaklaşık % 54'ü kadın , ve % 44'ü yarı zamanlı öğrencidir .
Ancak Rockefeller yatırımı en büyüğüdür .
Günümüzde Renkli baskı on yıl önceki baskı kalitesine göre çok daha üstündür .
Bu küçük Dallas banliyosunun başı dertte .
Analistler şirketin de yeni hisse senedine dönüştürülebilir tahviller veya kefaletler çıkarabileceğini söylüyor .
Aynısını siyah ve beyaz için söyleyemezsiniz .
Ancak Addison Konseyi'nin büyük çoğunluğu bu argümanlara ikna olmadı .
Bu arada , evde , Mitsubishi bazı önemli projelerin kontrolüne sahip .
İşte itiraz .
Pandoranın kutusunu açacaktır .
iki üretici Guber-Peters'de birleşik bir % 28'lik hisseye sahipler .
Fiyat açıklanmadı .
Addison da artık pandoranın kutusuna yabancı değil .
" Bu ayrıntılı ve uzun bir soruşturmada yalnızca ileri atılan bir adımdı . "
Menkul kıymetler borsası fiyatları düşerken geçen Cuma günü de yükseldi .
Şimdi havuz dalgalanmasına sıra geliyor .
` Düzenli İçici ' Teklifi Koyu Muhabbeti Coşturuyor
Devralma değeri açıklanmadı .
Anita Davis
Sürekli müşteriler de indirimli fiyatlardan lüks ürünler satın alabilir .
Şirket alımı BSN'nin Avrupa makarna piyasasındaki konumunu güçlendiriyor .
Elbette , Bay Mason nötr bir dil kullanmadı .
Chivas Class bu tür ilk tanıtım değil .
Ajans American Continental'ın tercih edilen hisse puanının C olduğunu teyit ettiğini söyledi .
İnsanlar sıkıştığı yeri hızla terk ediyor .
Ancak Seagram'ın Chivas tanıtım kapsamı onu bir tarafa ayırıyor .
CENTRUST SAVINGS BANK ( Miami ) --
Neden olumlu ?
Onlardan 50 satın alma kanıtını saklamalarını istemiyoruz .
Dolar da değer kazanırken , tahvil fiyatları düştü ve Hazine bonoları oranları hızla yükseldi .
Ancak bunlar başlıkları oluşturan farklar değil .
Goya Hispanik ağız tadı için bir süt yarattı
Iskarta tahviller de bir şekilde düzeldi ancak alım-satım işlemleri durduruldu .
İki onaylanmayan akrabanın da göçmen olması kayda değer bir husus .
Bu tüm süt için % 3.5'lik süt yağı ile kıyaslanır .
Altın da yükseldi .
Bir yere kadar , baloncuklar az sayıda ve araları uzak .
Mücevherciler kozmetik satış taktiğini kopyalıyor
Dolar Tokyo'da da yükselişe geçti .
Tanıdık mı geliyor ?
UZUN YILLARDIR , kostüm mücevheratçıları kaybedilen bir savaşta mücadele etti .
AMR 22.125 Dolar düşüşle , 76.50 Dolardı .
Ekonomiyle ilgili bir sorun yok , tüm endeksler yukarıda .
Büyük mağazalardaki mücevher teşhirleri genellikle karmaşık ve ilham vericilikten uzaktı .
UAL 56.875 dolar düşüşle , 222.875 dolardan kapandı .
Bunu daha önce duydunuz mu ?
Ticari mallar , yani , sahteydi .
Analistler IBM'nin önümüzdeki birkaç çeyrek için görünümü hakkında karamsar .
Önceki başkan ve icra başkanı , Eric W. Markrud , Haziran'da istifa etti .
Ancak son günlerde , perakendeciler , sahtenin daha çok moda olduğunu söylüyor .
Darman bir sermaye açığı planını bitirmek için Kongreyi teşvik edebilmeyi umut ediyor .
Saray Senato müzakereleri hafta ortasında başlayacak ve bir süre devam edecek .
Ancak sınırlar var .
Bir doğal gaz kanunu Bir federal temyiz mahkemesi tarafından hükümsüz kılındı .
Kesintiye muhalifler hırslı oynuyorlar .
Bayan Renk perakendecilerin hayvan motifleriyle süslü iğneler için bir tanıtımı iptal ettiğini söyledi .
Merrill Lynch'in karı üçüncü çeyrekte % 37 azaldı .
Bu mevzuat ay sonuna kadar yasalaştırılmalıdır .
Onun fikri : hayvanat bahçesi hayvanlarını canlandırın .
Atılımlar firmaya A.B.D. geçici-destek piyasasındaki egemenliğini pekiştirmesinde yardımcı olabilir .
Beyaz Saray senatörlere katılma konusunda isteksiz görünüyor .
Trifari şu anda müşterilere en iyi kazanç stili konusunda tavsiye verilmesine yönelik satış yardımı eğitimi veriyor .
NCNB'nin karı iki katından fazla .
Tartışmanın üzerinde gezinen diğer büyük bir sorun da Başkan Bush'un ne düşündüğüdür .
Mücevher üreticileri nadiren komisyon öder ve yakın gelecekte de ödemeleri beklenmiyor .
Piyasalar --
Bay Bentsen Senato'nun bu önlemi yakında göz önüne alacağını umut ediyor .
Ufak Tefek Şeyler
Hisseler : Hacim 416290000 hisse .
İşler fazla ileri gitti .
Pazarlamacılar çoğu Amerikalının uygun değiş tokuş yapmayacağına inanıyor .
Tahviller : Shearson Lehman Hutton Treasury endeksi 3393.51 .
Sen. Dole her Senatör tarafından hareket konusunda fedakarlık gerektiğini söyledi .
Elbette , kolestrol yok .
Dolar : 141.85 yen , düşüş 0.25 ; 1.8685 mark , düşüş 0.0055 .
Çoğunlukla , şirketleri etkileyen bu gelir artırıcı hükümler :
İflas kurbanları için toplam 157 dava açıldı .
16 Ekim 1989 , Pazartesi
Bu önlem ayrıca harcama kesintileri ve federal ücretlerde artışları içeriyor .
Bugün için açılış argümanlarını ilk durumuna getiriyor .
ANA FAİZ ORANI : % 10 1\/2 .
Hükümleri arasında bulunanlar :
Artık akrabalarıyla birlikte Alabama'da yaşıyor .
Büyük A.B.D. para merkezi ticari bankalarındaki kurumsal kredilere yönelik baz oran .
Plan gelecek yıl doktor ücretlerinde kısa bir dondurma getirecek .
Ancak göze çarpandan daha azı bulunuyor olabilir .
Kaynak : Fulton Prebon ( U.S.A . ) Inc .
Benzer bir hüküm , Beyaz Saray versiyonunda bulunuyor .
Vergi muafiyetli hava limanı ve köşe başı taleplerinin yalnızca başlangıç fonları sağlaması amaçlandı .
İSKONTO ORANI : % 7 .
Nükleer Düzenleme Komisyonu ücretlerindeki artışın toplamı 54 milyon dolar .
Bundan sonra hareketini Avrupa'ya taşıyacak .
New York Federal Reserve Bank tarafından mevduat kuruluşlarında kredilerdeki komisyon .
John E. Yang bu makaleye katkıda bulundu .
Ancak bu olmamalıydı .
VADESİZ KREDİ : % 9 3/4 ila % 10 .
Şaka mı yapıyorsun ?
Onların mirası yaşamaya devam ediyor .
Menkul kıymetler borsası teminatlarında borsacılara kredi komisyonu .
Makalenizin ciddi bir gerçeklik kontrolüne ihtiyacı var .
Bazı tahminler 80,000 üye seviyesine kadar çıkıyor .
Minimum birim 100000 dolar .
Reva Levin
Kayıplar , tükenişler ve kaçırma " yeniden eğitimleri " üye değişim oranını yüksek tutuyor .
Tipik olarak bir ithalat siparişini finanse eden devredilebilir banka teminatlı iş kredisi araçları .
Cambridge , Mass .
Unification Church'un ( Moon Tarikatı ) ünlü serveti başka bir çekişme konusudur .
Bu oran göstergeleri doğrudan kıyaslanabilir değildir , kredi verme uygulamaları mekana göre değişiklik gösterir .
Cuma günkü baskıda , birimin adı yanlış ifade edildi .
Bu satın almalar halen yanlış yönlendirici olabilir .
Kaynak : Telerate Systems Inc .
Columbia Savings sözde ıskarta tahvillerin büyük sahiplerinden biridir .
Bay Moon'un iki İngilizce ABD gazetesi bu mali tükenişin kapsamını gösteriyor .
Kaynak : Telerate Systems Inc .
Columbia Savings yetkililerine gerileme hakkındaki yorum için ulaşılamadı .
Avrupa , Kuzey Amerika'dan daha az misafirperver olduğunu kanıtladı .
MERRILL LYNCH READY ASSETS TRUST : % 8.49 .
FRANKLIN SAVINGS ASSOCIATION ( Ottawa , Kanada ) -- ) --
Yani Bay Moon yeniden Uzak Doğu'ya odaklanarak geri çekiliyor .
Alliant gelecekteki ürünlerde mikro-işlemci kullanmayı planladıklarını söyledi .
Sanırım onların tarafında bu biraz erken oldu .
Güney Kore ve Japonya karlı olmayı sürdürüyor .
Mevcut ürün yelpazesini geliştirmeye yönelik planları tartışmayı reddetti .
Bu başka bir kara Pazartesi'nin gelişine yönelik bir sinyal mi ?
Panda Motors bu yatırımlardan biridir .
SHV ayrıca Calor'un % 40'ına sahip .
Joseph Granville .
İsrail için nükleer reaktör ?
Grup , Weslock Corp. ve JPI Modern Inc şirketlerinden oluşuyor .
Bir teknisyenseniz , sinyallare uyarsınız .
İkisi de bir ticari anlaşmayı haber veriyor .
Amerikalı Bir gazeteci halihazırda Namibya'da yargılanıyor .
220 seviyesine kadar önemli bir destek görmüyorum .
Venezüela 32 potansiyel teklif sahibinin katılımıyla Cuma günü bir borç-özkaynak ihalesi düzenleyecek .
Kazanması en muhtemel aday Marksist-görüşlü SWAPO isyancıları .
Bu ay 2200 seviyesine gidiş olasılığı görüyorum . "
Venezüela merkez bankası teklif üzerinde bir % 30 taban oran belirledi .
Seçimlerin tarihi 7 Kasım .
Elaine Garzarelli .
Bayan Marcos'un davasının Mart ayında başlaması bekleniyor .
Hem Güney Afrika hem de SWAPO radikalleri seçmenlerin gözünü korkutuyor .
Şimdi , bu iki yıldaki gibi , borsa göstergeleri olumlu .
Örneğin , belgeler banka hesapları üzerindeki yabancı iş anlaşmalarını içerebilir .
Şimdi Namibya'daki bu kaydı telafi etme şansına sahip .
Yani hasarın kısa ömürlü ve sınırlı olacağını düşünüyor .
Bayan Marcos tarafından anılan ikinci evlilik içi imtiyaz eşler arasındaki gizli iletişimi koruyor .
Dün , borsanın etkisi ilk başta asabiyet yarattı .
Benim tavsiyem satın almadır .
ABD VE İngiliz hukuk firmaları Tokyo'da nadir ortaklık ilan ediyor .
Pamuk ve şekerde alım-satım sinirliydi ve küçük düşüşler gösterdi .
Ned Davis .
Ashurst , Uzak Doğu'da yeni .
Chicago'da , tahıl ve soya fasulyesi fiyatları hafif yükseldi .
1987'de benzersiz bir kombinasyon vardı , diyor .
Sidley , Tokyo'daki Hashidate hukuk firması ile ortaklığını koruyacak .
Gümüş sessizce performans gösterdi .
Borç sınırı rekor derecede yükseldi .
Cincinati'deki mahkemedeki üç yargıçlı heyet hükmü Cumartesi verecek .
Aralık ayında Gümüş 2.3 cent yükselerek ons başına 5.163 dolar fiyatına erişti .
A tipi yatırım fonlarına yönelik müthiş bir Halk ilgisi vardı .
UAW tam 14 yargıçlık heyet ile duruşma istiyordu .
Dünkü 4 dolarlık Ekim kazancı bununla kıyaslandığında çok ufaktı .
Borsadaki 100 milyar dolar buna bağlıydı .
Kasım 1987'de , Detroit'te bulunan bir bölge mahkemesi yargıcı , UAW aleyhine karar verdi .
Enerji :
1987'de , bu satış bir kartopu etkisine katkıda bulundu .
Sendika 20,000 üzerinde Michigan eyaleti çalışanı için temsilcilik pazarlığı yapıyor .
Bakır :
Gelecek birkaç ayda , buna rağmen , işlerin kötü göründüğünü söylüyor .
NEW JERSEY ŞİRKET BİRLEŞİMİ :
Aralık sözleşmesi 3.05 cent düşüşle 1.2745 dolar seviyesine geriledi .
Muhtelemen bir yıl sonu toparlanması göreceğiz , daha sonra tekrar düşecek .
Birleşmiş şirket Norris McLaughlin'in ismini taşıyacak .
London metal Borsası bakır stokları geçen hafta 13575 ton düşerek 89300 tonda kaldı .
Bir nevi iki kademeli ayı piyasası .
Uyuşturucu savaşları
Pamuk :
" Bu normal bir ayı piyasası olacak , " diyor .
Bir Teksas parlamenteri bazı uyuşturucu suçlularının sürücü ehliyetlerinde renk kodlaması önerdi .
Bu satış dün devam etti ve fiyatları baskı altında tuttu , dedi .
" Sanırım bu benim öngörüm . "
Kanun tasarısı mahkemelere lisansları gözaltında tutma koşulu olarak düzenleme yetkisi veriyor .
Bu henüz borsacıların dikkatini çekmedi , diye ekledi .
Leon G. Cooperman .
1983'te , Texas Air'in Continental Airlines firması iflas dilekçesi verdi .
Şeker :
" Piyasanın başka bir Ekim 87 vakası yaşayacağını sanmıyorum . "
Bu yılın ilk aylarında , Texas Air'in Eastern Airlines iflas başvurusu yaptı .
Vadeli sözleşmeler piyasası fiyatları düştü .
Şimdi ile iki yıl öncesi arasında birkaç önemli farkı işaretliyor .
Ancak şaşırtıcı ilerlemesi başı dertte olan şirketler için önemli dersler gösteriyor .
Mart sözleşmesi 0.32 cent düşerek 13.97 centte kaldı .
1987'nin tersine , faiz oranları bu yıl düşmektedir .
Pek tabii .
TARIM ürünleri :
1987'nin aksine , dolar güçlüdür .
O esnada , görevler sıkı bir şekilde kıdem temelinde dağıtıldı .
Oturumun ilk safhasında , birçok soya fasulyesi sözleşmesi yeni düşük seviyeler gördü .
" Yani çok karmakarışık . "
Bir sonraki aşağı seviye kapıları açtı .
Teklifin gösterge değeri 268 milyon Dolardır .
John Kenneth Galbraith .
Bu sistem müşterilerin satın almadığı sıkıcı , küçük otomobiller üretiyor .
Dunkin ' Donuts merkezi Randolph , Massacushets'de bulunmaktadır .
Bu hem yatırımcıları tedirgin etti hem de şirketler daha kırılgan hale geldi .
Bazı şehir seyir gezileri alenen çok komik .
CFC'ler geniş ölçüde solventler , soğutucular ve yangın söndürücüler olarak kullanılmaktadır .
Bununla birlikte , bir durgunluk ya da kriz mümkün görünmüyor .
Diğer geziler daha verimli .
Bir sözcü o andan itibaren 2.6 milyon hissenin satın alındığını belirtti .
Mario Gabelli .
Bay Kume kendisi Honda'nın Tokyo'daki lüks Aoyama bölgesindeki merkezini ziyaret etti .
Kamu hizmetleri şirketinin halihazırda tedavülde 82.1 milyon hissesi bulunmaktadır .
Örnekler arasında " Jaguar'a bakan Ford , LIN Broadcasting'a bakan BellSout "
Bir mühendis yana doğru hareket eden bir " yengeç otomobil " geliştirdi .
Morgan Stanley & Co. yeniden satın alım işlemi için tek yetkili aracı olarak hareket edecek .
Jim Rogers .
Üç yeni modelin tümü seleflerinden büyük miktarlarda daha fazla satış yapıyor .
Anlaşmanın hükümleri açıklanmadı .
" Cuma dolar satamazsın , " diyor .
Nissan tasarım teması olarak her iki araçla birlikte bir Tokyo restoranı geliştirilmesine yardımcı oldu .
Hughes satışın yıl sonuna kadar kapanacağının beklendiğini söyledi .
Frank Curzio .
Neden ?
Onaylama işlemini Philedelphia merkezli firmaya karşı girişilen 23 günlük bir grev takip ediyor .
Birçok kişi artık 1987 çöküşünün tahmin edildiğini iddia ediyor .
Accord fiyatları 12.345 dolar seviyesinden başlıyor .
Sendikalar ve şirket geçen hafta arabuluculuk üzerinde anlaştı .
Aksi takdirde , " Çok yakında 2200'e gidebiliriz . "
Nissan gelecek sonbaharda tamamen modernize edilen Sentra'yı piyasaya sürecek .
CWA 40000 Nynex işçisini temsil eder ve IBEW de 20.000 işçiyi temsil ediyor .
Frank W. Terrizzi .
Nissan otomobil Amerika'nın teşhir salonlarında boy göstermeden tam 8 ay önce Infiniti reklamlarına başladı .
Şimdilik , en azından , Wall street'de endişenin yerini coşku ve mutluluk aldı .
Renaissance parasını tamamen nakit benzeri yatırımlarda , öncelikle ABD hazine bonolarında tutuyor .
Başkan özellikle Moskova'ya ABD ekonomik tavsiyelerinden mümkün bir konu olarak bahsetti .
Çoğu pazarlığa oturdu .
Bu yazınızın gerçeklere dayalı olduğunu ve incelikli bir şekilde aydınlatıcı olduğunu düşünüyorum .
Yetkili , bunun yerine dedi ki , bu klasikleşmiş George Bush .
Öncelikle , tarih kendini tekerrür etmiş gibi göründü .
Evet , yaptı .
Bu George Bush'un kendi fikri .
88.12 puan kazançla sona erdi .
Kendi tanıklarının anayasal haklarını savunan yaklaşık 56 kelime sarf etti .
Moskova'dan Peter Gumbel bu makaleye katkıda bulundu .
Genel olarak , New York borsasındaki hisselerde kaybedenler kazananlardan fazlaydı .
Anayasal etin övgüsünü büyük huysuz yorum dilimlerinin arasına sıkıştırdı .
Ancak çoğu şiddet içermeyen sivil itaatsizlik vakası hemen hemen son derece yumuşak ve tehlikesizdir .
Dünya çapında , alım-satım işlemi genel olarak yönetilebilir nitelikteydi .
Kesinlikle zırva .
Kamunun meşru ve yasal gösterilerle şiddet içermeyen sivil itaatsizliği eşit sayma eğilimi bulunmaktadır .
" Buna sıkıcı bir konu olarak bakıyorum , " diyor .
Açıkçası , mahkeme kararı içerde .
Sivil itaatsizlik , şiddet içersin veya içermesin , kasten hukukun çiğnenmesidir .
Birçok diğer faktör dünkü geri gelişte rol oynadı .
Tam şimdi kanıt peşinde koşuyorlar .
Yakında gösterinin tüm amacı güruh cinneti içinde yitip gidecek .
Para yöneticisi Barry Schrager " Çok fazla rehavet var " diyor .
Bu uygulama benim okulda bulunduğum zamana nasıl atfedildi ?
Bir nedenin gösterilmesinin daha iyi yolları var .
Tokya'daki göreceli sakinlik Avrupa'daki piyasa açılışlarına biraz rahatlık getirdi .
Ah , evet , bir Star Chamber olarak bilinen bir şey .
Suçlar küçük olarak ortaya çıkabilir , ancak bedelleri büyük olabilir .
Ekran kırmızı renkli bir denizdi .
Hiç şüphesiz bu kısmen doğrudur .
İşte iki tane gösterilecek vaka .
9:45'e kadar , sanayi ortalaması 27 puan düştü .
Bay Lantos'un mektubunda söylediği her şey kısmen doğrudur .
Sıkışıklıkta kalan biri kalp krizi geçirdi .
Sabah saat 10'a kadar 49 puan düşmüştü .
Hayır , Bay Lantos'un şikayetleri erozyona uğramayacak .
Ölüyor .
Shearson'un Londra seans odası delirdi .
Uygun anayasal tedbirleri ve pratik sağduyuyu savundu .
Şebeke , reklam verenlere para iadesi yapmalıdır ve önemli ölçüde gelir ve prestij yitiriyor .
Shearson'dan Andy Rosen " toparlanma , toparlanma , " diye bağırdı .
Sorun olan sistem , herhangi bir belirli üye değil .
TV şebekesi hiçbir şey kaybetmeyecek .
" Bu panik alımı . "
Kişiler her zaman şamar atabilirler .
Geraldo veya Phil muhtemelen başka bir kamera yakalayacak ve protestocularla röportaj yapacak .
Japonların ağır alıcılar olduğu söylendi .
Hiçbir şekilde HUD yönetimini savunmuyorum .
Bu durum sivil itaatsizlik gösterilerini yönlendirenlerin güdülerini sorgulamaya yol açıyor .
Alman ve Hollandalı yatırımcılar , söylenenlere göre Kellogg Co üzerine yükleniyor .
Raymond Weber
Sahne ışığını kendileri ya da davaları için mi arzu ediyorlar ?
" Başımıza gelen gerçek , eski moda bir toparlanmaydı . "
Parsippany , N.J .
Satışlar % 6.2'lik artışla 1.37 milyar dolardan 1.45 milyar dolara çıktı .
Normal olan , herhalde , Batterymarch'dan Dean LeBaron'du .
Baxter v. Palmingiano , 425 U.S. 308 ( 1976 ) .
Satışlar % 6.7'lik artışla 4 milyar dolardan 4.27 milyar dolara yükseldi .
Herkes para kazanamıyordu .
Clark S. Spalsbury Jr .
Araştırma kobayları olarak 55500 vergi mükellefine Yoğun DENETİMLER geliyor .
Piyasa gün içinde en yükseğe ulaştıktan dakikalar sonra kapandı
P Estes Park , Colorado
Son Vergi Mükellefi Uygunluk Ölçüm Programı araştırması 1985 iadelerini kapsadı .
Ben ellerimi üzerine koyabileceğim parayı tercih ederim .
Ayın 13. Günü cumaydı ve Hisse senedi piyasası yaklaşık 200 puan düştü .
Özel olarak eğitilen IRS ajanları eksik beyan edilen gelirleri ve destekleyici belge olmayan indirim/kesinti ve kredileri arayacak .
Halk halen dikkatli .
Yalnızca bir tesadüf mü ?
Kongre kaynakları Ceza REVİZYONU halen muhtemel demekteler .
Ya da 13 rakamı fobisi doğrulandı mı ?
Vergi mükelleflerinin hakları artan sayıda eyalet tarafından tanımlanıyor .
Alım satım seansının son 45 dakikasında 10 puanlık düşüş görüldü .
Eyaletler birbirinin hareketlerini tekrarlıyor .
288 milyon adetlik hisseyle erişilen tek gün rekoru 21 Ekim'de kırıldı ,
California haklar kanununu 1988'de yürürlüğe koydu .
Kasti amaçlı değildi , hepimiz çok meşguldük .
Ve vergi mükellefi grupları başka birçok eyalette mevzuat oluşturulmasında ısrar ediyor .
Herkes aynı şeyi aynı zamanda yapmaya çalışıyor .
Grup ayrıca vergi mükellefi hakları konusundaki hükümlerde bir tek tiplilik arayışı içinde .
Satış çıldırdığında , fiyatlar sert ve hızla düşer .
HUGO muazzam kütükleri devirdi .
Cuma günü , bazı borsacılara göre , bazı piyasa belirleyiciler tekrar satışa başladı .
Iki işlevi bir olayda görebilmek son derece nadir bir durum .
" Herkes diğerlerinin teklifine çarpıyordu , " dedi .
Kayıpların toplamının 42.455 dolar olduğunu iddia etti ve IRS bunların tümünü yalanladı .
" Alım - satımın hızı normal ve düzenliydi , " dedi .
KISA HABERLER :
Ancak onlar endişeliydi .
ABD ve Finlandiya onay içeren bir gelir vergisi anlaşması imzaladı .
Nasdaq'ın en büyük hisseleri dağıldı .
Açıklamada , yükümlülük tamamen mesnetsiz ve haksız , denildi .
Tezgah üstü piyasası yalnızca bir avuç devirle ilgili hisseye sahip .
Pilot iddiasının herhangi bir planda ilave edilip edilmediği bilinmiyor .
Ancak keskin düştüler .
Pilotlar bunun onlar için bir ödeme artışını tetiklediği konusunda tartıştılar .
McCaw % 8 veya 3 1/2 puan düşerek 40 seviyesine yerleşti .
Bu dava hakkındaki kararın Kasım ortasından önce verilmesi beklenmiyor .
LIN Broadcasting , 5 1/2 puan veya % 5 düşerek 107 1/2 oldu .
Yaklaşık 800'ü grev hattını geçti ve işe geri döndü .
Her iki hisse için de toplam satış normaldi .
Şimdi , Bay Achenbaum , onları yendikten sonra , onlara katılıyor .
Commercial Intertech 6 puan düşüşle 26'ya oturdu .
Onları şımartıyor ; harika partilere davet ediyor , onları felç ediyor .
Iskarta hisse piyasası ile bağlantılı şirketlerin hisseleri de Cuma günü alt üst oldu .
Bay Achenbaum da , müşterilerinin işlerini didikliyor .
13 Ekim 1989 , Cuma
" Hüsrana uğramıştım , " dedi .
ANA FAİZ ORANI :
İşin aslı , ben bir pazarlamacıyım .
% 10 1\/2 .
Bu başka bir sebep Backer Spielvogel işi için .
Büyük ABD para merkezi ticari bankalarındaki kurumsal kredilere yönelik baz oran .
O , diğerleri arasında , J.P. Morgan ve Hyundai üzerine yoğunlaşacak .
FEDERAL fonlar :
Endüstri yöneticileri Bay Achenbaum'a iyilik diliyor .
Kaynak : Fulton Prebon ( U.S.A . ) Inc .
Cotton Inc . Kampanyası
İSKONTO ORANI :
Frank Mingo 49 yaşında vefat etti
% 7 .
Müşteriler arasında Miller Brewing Co. ve General Motors var .
New York Federal Reserve Bank tarafından Mevduat kuruluşlarında kredilerdeki komisyon .
Ekledi ... .
VADESİZ KREDİ :
KARLAR :
% 9 3/4 ila % 10 .
Gelirler % 20 artışla 204.8 milyondan 246.6 milyona yükseldi .
Menkul kıymetler borsası teminatlarında borsacılara kredi komisyonu .
Mülakatta Singapor'un iç işlerine değinilmedi .
General Motors Acceptance Corp. tarafından doğrudan yerleştirilen ŞİRKET SENEDİ :
İzleyen Alıntılar :
ŞİRKET SENEDİ :
Çoktan sanayileştirildiler ...
% 8.65 , 30 gün ; % 8.55 , 60 gün ; % 8.55 , 90 gün .
Onların sorunu endüstriyel bir ekonominin verimsizliğidir .
Mevduat BONOLARI :
Bu tür bir düzenlemede , " tam fayda " dedi .
Minimum birim 100.000 dolar .
Ve Avrupalılar girerse , onlar da fayda sağlar .
İkincil piyasadaki tipik oranlar :
Bu sıfır toplamlı bir oyun değil .
% 8.65 , 1 ay ; % 8.65 , 3 ay ; % 8.55 , 6 ay
Bir Asya bloğu amaçlanmıyor , dedi .
BANKA KABUL KREDİLERİ :
" Bu mümkün değil . "
Devredilebilir , banka destekli işletme kredi araçları tipik şekilde bir ithalat siparişini finanse ediyor .
ABD-Japonya ilişkileri üzerine : ben cesaretlendim .
Londra geç EURODOLLAR :
" Önemli olan toplam ilişkidir . "
Londra bankalar arası faiz oranı ( LIBOR ) :
Yalnızca bunu anlamıyorum .
Yabancı ANA FAİZ ORANLARI :
Britanyalılarla ilişkim tamamen farklıdır .
Bu oran göstergeleri doğrudan kıyaslanabilir değildir , kredi verme uygulamaları mekana göre değişiklik gösterir .
Bana tepeden baktılar .
Hazine bonoları :
Bana bazı iyilikler yaptılar .
% 7.63 - 13 hafta ; % 7.60 - 26 hafta .
Kendilerine daha da iyisini yaptılar .
Federal HOME LOAN MORTGAGE CORP . ( Freddie Mac ) :
Bunun normal bir yetişkin ilişkisi olduğunu söylüyorum .
30 gün içinde teslimata yönelik 30 yıllık ipotek taahhütleri üzerine ilan edilen getiri .
Belki Çinliler , Belki de Hindistanlılar .
Kaynak : Telerate Systems Inc .
Ancak bunu doğal karşıladılar .
FEDERAL NATIONAL MORTGAGE ASSOCIATION ( Fannie Mae ) :
Sorun çözüldü mü ?
Kaynak : Telerate Systems Inc .
Yapamaz .
MERRILL LYNCH READY ASSETS TRUST :
İlerlenilecek yol nedir ?
% 8.33 .
Kızıl Kmerleri seçimlere yönelik bir sürecin kapsamına almak .
Ve bugün daha fazla satın almayı planlıyorlar .
Ve kaybettiklerinde , Çin'in yardımı durdurmasını bekleyebiliriz .
Halen panik yapabilir ve piyasadan çıkabilirler .
Bunu açık seçik konuşalım .
Piyasa daha da zayıflarsa kalanı da yatırmayı bekliyor .
Bayan House Dow Jones International Group'un başkan yardımcısıdır .
Daha sonra piyasaya daldı :
Bay Wain , Asian Wall Street Journal'ın editörüdür .
" Son yarım saatte $ 30 milyon harcadım . "
Daha sonra diyor Dr. Levy " felç halinde uyandı . "
Diğer para yöneticileri de cüzdanlarını açtı .
Açıkça görülen bir başka yan etki de beyin hormonundaki küçük bir artıştır .
" Bu çöküş için temel seviyede herhangi bir gerekçe bulunmuyor . "
Araştırmacılar beyin çalışmaları için probları kullanmaya yönelik izin almak için başvurabilir .
Sen geriye dönemeden önce olabilir .
Cihazların en önemli ve kayda değer olanakları beyini de içeriyor .
Artık bunların hepsi değişti .
Bilim insanları ayrıca hafızayı ve algıyı da yeni makinelerle keşfediyorlar .
Servet yapıyor olmasak da , iyi bir gün geçiriyoruz .
Son araştırma anlaşması Du Pont'un süper iletkenlerde artan yatırım portföyünü destekliyor .
Bu bir kodaman değil , bir ajanda .
Hewlett-Packard Palo Alto , California merkezli bilgisayar üreticisidir .
Birkaç saat sonra borsa 190 puan düştü .
Yalnızca 115 ay faiz ödeyecekler , ana para ödemeleri bundan sonra başlıyor .
Bunu değerlendirin :
First Boston Corp. yegane sigortacıdır .
Bu olmadı .
Vakıf sertifikaları ihraç edecek .
Çok problem yaşamadan hayatta kalabileceklerini öğrendiler .
J.C. Penney alacaklara hizmet vermeye devam edecek .
Bazı oyuncular anı yakalamak için hızlı davrandılar .
Ancak iki ülke okyanustan daha engin bir kültürel bariyer tarafından birbirinden ayrılmış olarak kalıyor .
3 ve 6 aylık bonolar için 15.2 milyar dolar .
Meksika cumhurbaşkanı Carlos Salinas de Gortari bunu değiştirmek istiyor .
İki yıllık tahviller , muaccel olan borç içinde yaklaşık 9.6 milyar doları yeniden finanse etti .
Ancak Meksika acil ve daha fazla yardıma ihtiyaç duyuyor .
53 haftalık tahvillerde 9.75 milyar dolar .
Bay Salinas büyük yatırım akışına ihtiyaç duyuyor - acil .
Connecticut Light & Power Co .
Şimdi değilse , ne zaman ?
25 dolar fiyatlı 3 milyon tercihli hisse , açık artırmalı ihale yoluyla .
Konu üzerine gelindiğinde , o daha spesifik .
B&H Crude Carriers Ltd .
Konunun bu olduğunu sanmıyorum .
Salomon Brothers Inc vasıtasıyla 4 milyon adi hisse .
Meksikalı yetkililer Japon rezervinin yalnızca aşina olmamanın bir sonucu olduğunu iddia ediyor .
Baldwin Technology Co.
Diğer Japonların lideri izleyeceği umut ediliyor
2.6 milyon A Sınıfı hisse Smith Barney Harris Upham&Co vasıtasıyla .
Fikir üç aylık beklentiler üzerinde karışık
Blockbuster Entertainment Corp .
Bay Kakita temel dolar-yen kurunun 135 yen olduğunu söyledi
Chase Manhattan Corp.
Batı Alman faiz oranları değişmeden kalacak dedi
Goldman , Sachs & Co vasıtasıyla 14 milyon adi hisse .
" Gerçekten 1.80 markın altına düşeceğini görmüyorum "
Comcast Corp.
Ancak , döviz riskte kalacak , uyarısında bulundu .
Merrill Lynch vasıtasıyla 150 milyon doları dönüştürülebilir tahviller .
Tahmin edilen hacim 3.5 milyon ons .
CSS Industries --
Asgari ücretten düşük ücret yalnızca 90 günlük süre için 18 yaş altı çalışanlara uygulanacak .
Merrill Lynch vasıtasıyla 1.3 milyon adet adi hisse .
Bay Edelson'a yorum almak için ulaşılamadı .
Eastern Utilities Associates --
Bu tahkikat diğer kimyasal opsiyonlar işlemcisini içeren benzer suçlamalarını çözüme kavuşturmadı .
PaineWebber Inc vasıtasıyla 1.5 milyon adi hisse .
Opsiyonlar ünitesindeki sorunlardan kaynaklanan diğer personel değişikliklerinde :
Employee Benefit Plans Inc .
Kimyasal sözcüsü bankanın yöntemlerini ve dahili denetimlerini incelediğini söyledi .
Dean Witter Capital Markets vasıtasıyla 2 milyon adi hisse .
Yapılması gereken çok fazla şey yok .
Exabyte Corp. --
Menkul değerler işi en sevdiğim konu .
Goldman Sachs vasıtasıyla 2850000 adi hisse .
Bu işi seviyorum , diyor .
Knowledgeware Inc. --
Bölgesel ofislerin " belirgin şekilde kalabalık personele sahip olduğunu , " iddia ediyor .
Montgomery Securities vasıtasıyla 2.4 milyon adi hisse .
American Brands , Bay Wathen'in suçlamaları üzerine yorum yapmayı reddetti .
Oregon --
Şirketin New York'taki lüks merkezini kapattı .
Washington , D.C. --
Ve artık sorun kayıp olan altın kol saati .
Virginia Devlet Okulları Kurumu --
Onların yaklaşımı işe yaramadı , benimki yarıyor .
Austin , Teksas --
Yumurta fiyatları düzine başına ortalama 64.2 centtir , Eylül ayına göre 0.2 cent düşüş gösterdi .
California Sağlık Tesisleri Finansman Kurumu --
Temple Yetkilileri yorum yapmayı reddetti .
Bir PaineWebber Group vasıtasıyla 144.5 milyon dolar değerinde Kaiser Permanente gelir bonoları .
Bu kesin emir Temple ile Sea Containers arasında geçen Mayıs ayındaki hukuk davasının sonucunda ortaya çıktı .
Connecticut --
Asla .
Pennsylvania Yüksek Eğitim Tesisleri Kurumu --
Diğer Senatörler FHA-sigortalı kredilerde gereken peşin ödemeleri azaltmak istiyor .
Tennessee Valley Kurumu --
Bu daha fazla FHA ters bakiyesi sağlanmasına yönelik bir formül olabilir .
First Boston Corp vasıtasıyla üç milyarlık power tahvili .
Ancak FHA programı batık kredileri kanatıyor .
New Jersey Tıp Ve Dişçilik Üniversitesi --
Anlaşma koşulları açıklanmadı .
Prudential-Bache Group vasıtasıyla 55 milyon dolarlık C serisi tahvil .
Gillette South Africa yaklaşık 250 kişi istihdam ediyor .
West Virginia Parkways , Ekonomik Kalkınma Ve Turizm Kurumu --
Onay oylaması
San Antonio , Teksas --
Bu rakamlar hükümetin kanun yapıcılara Eylül ayında önerdikleriyle hemen hemen aynıdır .
Güney Dakota Sağlık ve Eğitim Tesisi Kurumu --
Dava ve Terör
Ancak diğerleri hakkında emin değil .
-- Arnold J. Zarett .
Ve kurumların gireceğini ve alım yapacağını sanıyorum ...
Daffynisyon
Ben bekleyeceğim .
Rodeo applause : broncs cheer .
Şimdi satarsam , büyük zarar edeceğim .
-- Marvin Alisky .
Borç verenler arasındaki temayüle yönelik genel bir beğenmezlik olduğu konusunda herhangi bir şüphe yok .
Son dönem 4 milyon dolarlık süren işlemlerden oluşan bir kâr gösteriyor .
Diğerleri küçük yatırımcının bu küçük şoklardan daha kaç tanesine dayanabileceğini merak ediyor .
Gelir % 13 artışla 68.5 milyondan 77.3 milyon dolara yükseldi .
Şimdi tekrar oluyor .
" Bu nihai kar-zarar hanesi sorunu . "
Küçük adam korkutulunca , büyük adamlar kötü zarar görür .
Yönetim ve işgücü , boşluğun ABD şirketlerini daha az rekabetçi yapacağından endişeleniyor .
Merrill Lynch küçük adam olmadan ayakta kalamaz .
Sağlık yardımları Pittston Co. ve Nynex Corp'a yönelik grev dalgasındaki tartışmalı konular arasındadır .
Bay Quackenbush'un sözlerine göre bireysel yatırımcılar halen bilgisayar programı destekli alım satım işlemleri konusunda kızgın .
Bazı analistler sağlık hizmetleri yeniliklerindeki kurumsal çıkar konusunda alaycı .
Ve , son olarak , başkasının talihsizliğinden zevk alanlar var .
İdare geniş kapsamlı bir sağlık hizmetleri politikası eksikliği çekiyor .
Ben 1987'de çıktım .
Gelecek yaz rapor edilmesi bekleniyor .
Bay Antori de girecek mi ?
Ancak 1991 eylem açısından bir pencere olabilir .
Şaka mı yapıyorsun !
Değişim baskısı maliyetleri yükseltecek .
Palmtops çok da geride değil .
Sağlık hizmetlerinin sınırlandırılması kolay veya istenen bir hareket olmayacak .
Bu çok büyük .
AFL-CIO ayrıca tedavi ilkelerini de kapsıyor .
Daha küçük bilgisayarlar yapılması genellikle hafızada fedakarlık anlamına geliyor .
Bir şirket sözcüsü kapatmaların karlar üstündeki etkileri konusunda tahminde bulunmadı .
Boyut ve ağırlık hususları da ekranları etkiledi .
Yeni tesisin mevcut 600 çalışandan 500 adedini istihdam edeceğini söyledi .
Rekabetçi pusu ateşi bazen epey önemsiz olabilir .
Çelik üreticisi 16.000 kişi istihdam ediyor .
Ancak Dynabook ürünü iki kat daha ağır ve Compaq'dan daha pahalı .
Üç mevcut fabrika ve arazileri satılacak .
Compaq çoktan beri Zenith'in piyasa payına nişan alıyor .
Tedavülde yaklaşık 12.3 milyon hissesi var .
Analistler bu şekilde görmüyor .
" Konsolidasyon uzun süredir gecikmiş durumda .
Büyük Mavi'den ne haber ?
Bir Georgia-Pacific'in Nekoosa şirket alımı en büyük A.B.D.'li orman ürünleri şirketini yaratacak .
Avco Corp. Ordudan 11.8 milyon Dolar değerinde bir helikopter motoru sözleşmesi aldı .
Nekoosa 3.59 milyar dolar satışla 11. sırada kendine yer buldu .
Aylık artış son 4 yılda kaydedilen en yüksek seviyedeydi .
Birleşen şirket 1988 yılında 13.1 milyar dolar değerinde satış yapmış olacak .
Riskli girişim ?
Bu tür bir kombinasyon ayrıca büyük riskleri de barındırıyor .
Hangi riskli girişim ?
iki şirketin ikisi de piyasa kağıt hamuru , kutu kartonu ve beyaz kağıt üretiyor .
Kamu hizmeti şirketlerinin hisseleri elden çıkarma dönemi esnasında diğer piyasa sektörlerinden görece olarak daha iyi korundu .
Teklif edilen şirket alımı izni de gereklidir .
Elbette , çok daha fazla hisse , 93 , yeni düşük seviyeler getirdi .
Nekoosa ayrıca Goldman , Sachs & Co . tarafından tavsiye edildi .
IBM 102 dolardan kapanarak , 5.625 dolar düşüş göstermiş oldu .
Kurulun cevap vermek için 10 iş günü var .
Ekledi : 1987 yılında volatilite konusunda bir ders aldık .
Nekoosa , Maine'de kurulu bir tüzel kişiliktir .
Analistler ve rakipler , yine de , rakamların bu kadar yüksek olması konusunda kuşku duyuyorlardı .
International Paper ve Weyerhaeuser yorum yapmadı .
Budget sık uçan yolcu maliyetlerinin Avis seviyesine göre " önemli ölçüde daha düşük " olduğunu bildirdi .
Birkaç proje halen çizim tahtası üzerinde , dedi .
" Bu şovun enerji seviyesini yükseltecek . "
Tipik sağlıklı bir kalp dakikada 70 kere atar .
Tandem 3 aylık döneme dair tüm sonuçları gelecek hafta bildirmeyi umuyor .
Yeni veriler ulusun sağlık hizmetleri maliyet sorununun ciddiyetinin altını çiziyor .
Tandem'in yeni yüksek kaliteli bilgisayarı Cyclone olarak adlandırılıyor .
Tüketici fiyatları endeksi aynı dönemde % 4.3 yükseldi .
Bu Tandem'in büyümesini mahmuzladı .
Sendikasız işçiler için maliyetler % 1.4 yükseldi .
" Biz Biraz daha büyük bir nişin peşindeyiz , " dedi .
Northeast'da başka yerlerden çok daha fazla yükseldiği anlaşıldı .
Henüz zıplamayın .
Endeks ikinci çeyrekte % 1.1 yükseldi .
Bu garip bir şekilde iyimser görünebilir .
Ancak , StatesWest daha büyük bir Mesa arayışından vazgeçmiyor .
Aşağı gittiğinde , tüm geleneklere göre , ekonomi izledi .
StatesWest California , Arizona ve Nevada'da 10 kentte hizmet veriyor .
Piyasa artan şekilde ulusun geri kalanından kopmuş görünüyor .
Tahvil fiyatları da yükseğe yaklaştı .
" Bu tür bir hareketin hiçbir mantığı yok . "
Dolar borsanın tırmanışından dolayı direnç kazandı .
Mali hizmetler endüstrisi 1987 çöküşüyle hırpalandı .
Bu spekülatörlerin kanatlarda daha yüksek bir teklife bahse girdiklerini gösteriyor .
Büyüme daha yavaş .
Dün olanlar tam da buydu .
Karlar daha yumuşak .
Önemli piyasa faaliyetinde :
Borç yükleri daha ağırdır .
Hisse fiyatları aktif alım satım işlemlerinde toparlandı .
1987 ile 1989 arasındaki başka büyük bir fark hiç de rahatlatıcı değil .
New York Borsası'ndaki hacim 176.1 milyon hisseye erişti .
" Birçok bastırılan talep gitti . "
New York Borsasında yükselen hisseler 1.111 olurken düşenler "
Bu herhangi bir yerde direnç ile telafi işlemiydi .
Tahvil fiyatları yükseldi .
Ancak , süreç dahilinde , Fed enflasyonu yeniden ateşleme riskini alıyor .
İhraç üzerindeki getiri % 7.91'e indi .
Wall Street'deki bir panik tam anlamıyla güven telkin etmez .
Dolar birçok yabancı para birimi karşısında değer kazandı .
Anketler tüketici güveninin Cuma öncesinde daha yüksek olduğunu gösterdi .
Gelirler % 21 artışla 18.69 milyar Frank seviyesinden 22.61 milyar seviyesine yükseldi .
Felaket tellallarının kavrayışlı dinleyici kitlesi vardı .
Şirket güçlü kar kazanç artışlarına yönelik neden belirtmedi .
Kara Pazartesini izleyen bolluk bugün daha iyimsel bir görünüşe izin veriyor .
Grubun 1989 gelir tahmini 56.9 milyar frank seviyesinde .
Bu defa çok daha tecrübeliler .
Bir yıl önceki sonuçlar hükümet düzenlemelerine uygunluk için yeniden şekillendirildi .
" Bu son 5 ya da 6 düşüşü işaret eden çeyreğin ilki olabilir . "
Bu yeniden yapılandırma programı şirketin maddi sermaye oranını artırmak için tasarlandı .
Bir Dow sözcüsü tahminler üzerinde yorum yapmayı istediğini reddetti .
İlk reklam spotları sabah ve prime-time haberlerinde gösterilecek .
10'unun çoğunun büyük emtia-kimyasal operasyonları var .
Nasdaq Kompozit endeksi 4.26 puan veya % 0.94 artarak 455.63'e yükseldi .
Du Pont yorum yapmadı .
Gelişen tezgah üstü hisseleri düşenlere karşı 1,120-806 üstünlük sağladı .
Monsanto'ya yönelik tahminlerin çoğu hisse başına 1.70 dolar ile 2 dolar arasında gidip geliyor .
Ancak hareket New York Borsası hisselerinde daha yüksek bir yükselişi geciktirdi .
Monsanto yorum yapmadı .
Nasdaq'ın kazancı en büyük sanayi hisseleriyle sağlandı .
Ancak emtia - kimyasal üreticileri bir fiyatlandırma döngüsünün olumsuz tarafında yakalandı .
Nasdaq 100 endeksi 7.08 puan artışla 445.23'e yükseldi .
Ancak tahminler hisse başına başa baş noktasından 35 cent seviyesine değişiyor .
Finansal Endeksin en büyük 100 banka ve sigorta şirketinin hisseleri 2.19 puan katkı sağladı ve endeks 447.76'ya yükseldi .
Himont , Quantum ve Union Carbide'in hiçbiri yorum yapmadı .
Ulusal Piyasa Sistemi işlem hacmi Pazartesi günü 71 milyondan 94425000 hisseye yükseldi .
Dow Chemical Co. --
Nasdaq'ın en büyük teknoloji hisselerinin çoğunluğu toparlanma sürecinin en önlerinde yer alıyor .
Centel Capital Corp. --
Intel 1 3\/8 puan artışla 33 3\/4 seviyesinde .
Federal Home Loan Mortgage Corp. --
Tezgah üstü piyasası teknoloji sektörü uyumlu ve birleşmiş bir birim olmaktan oldukça uzak görünüyor .
Federal Home Loan Mortgage Corp. --
Grup temel olarak yazılım , yarı iletkenler ve bilgisayarlar olarak bölünmektedir .
Fiyatlandırma detayları hemen sunulamadı .
Dün , banka hisseleri genel Tezhah Üstü Piyasasının gerisinde kaldı .
Federal Home Loan Mortgage Corp. --
Nasdaq Banka endeksi 0.17 puan artarak 432.78 puana yükseldi .
$ 200 milyonluk soyunmuş ipotek menkul BT Securities Corp tarafından sigortalanmıştı .
Sözlerine , ancak , genel olarak faiz oranına duyarlı hisseler hız kaybetti diyerek devam etti .
Ek Teminat bir tasarruf kurumu tarafından satılıyor .
Alım-satım işlemi piyasanın son dönemdeki volatilitesinden dolayı suçlandı .
Gen-Probe başka bir aktif devir alınan hissedir .
MCI Communications 1 1\/2 yükselişle 43 3\/8 puana erişti .
Florida National Banks of Fla. 1 1\/8 kayarak 24 3\/4 puanda kaldı .
Florida National dün birleşme taahhüdüne bağlı kaldığını açıkladı .
Satış bedeli açıklanmadı .
Satın alınan şirketler telefon endüstrisine telekomünikasyon hizmetleri sağlıyor .
Ancak dünkü işlem tütün faizlerinden gelen kalıcı direnci defetmekteydi .
Bir 394 - 21 oylama ile , Beyaz Saray öncelikli nakliye önlemini benimsedi .
Santa Fe Pacific , Wall Street'in sevdiği türden bir hikayeydi .
Ve neden hamillerden farz edilen kıymetin farkına varmaları bekleniyor ?
Bu Street'in Santa Fe'yi sevmesi için başka bir neden .
Peki Santa Fe ne kadar kıymetli ?
Santa Fe ayrıca $ 3.7 milyarlık borç içinde .
Ancak neden böyle olduğu net değil .
Ve bir gayrimenkul genellikle kamu zilyetliği altında iyi bir alım-satım işlemi hacmine konu olamıyor .
Bazı analistler dikkafalı yaklaşımını sürdürüyor .
Onun son raporu hisseyi bir " dur bekle " olarak sınıflandırıyor .
Santa Fe Pacific ( NYSE ; Simgesi : SFX )
Ticari faaliyeti : Demiryolu , doğal kaynaklar ve gayrimenkul
31 Aralık 1988'de biten yıl :
Gelir : 3.14 milyar Dolar
Net zarar : 46.5 milyon Dolar ; hisse fiyatı 30 cent
Üçüncü çeyrek , 30 Eylül 1989 :
Ortalama günlük alım satım işlem hacmi : 344.354 hisse
Akseptanslar Orkem'e şirketteki % 53.2'lik bir payı kontrol etme şansı veriyor .
Intelogic , Datapoint'in tedavüldeki adi hisselerinin % 27.5'ini elinde tutuyor .
Faaliyet kârı , bununla birlikte , % 35 düşüşle # 3.8 milyon oldu .
" Kesinlikle bunun gibi kokuyor , " dedi .
Yapacakları çoğu kişi tarafından umuluyor .
İkinci ligdeki şirketler ton başına daha da az alıyorlar .
İki şirket de LTV ve diğerleri ile sözleşme müzakereleri süreci yürütüyorlar .
Fiyat artışının takılıp kalacağı veya kalmayacağı aylarca belirli olmayacak .
Bir Penney sözcüsü , kanalın 6.5 milyon haneye ulaştığını söyledi .
LUTHER BURBANK MELEZ FABRİKALARI milyar dolarlık Idaho patatesi üretiyor .
Ticari gen uç birleştirme doğdu .
Test borusundan gelen akış engelsizdi .
Gen uç birleştirmesi artık ilaç üretiminin ayrılmaz bir parçasıdır .
Financiere de Paribas hissesi 1850 Fransız Frank'ı ( $ 297 ) değerinde .
Bir yıl önce , Tokyo şirketi 35.38 milyar yenlik vergi öncesi kar açıkladı .
Senato'daki Demokratlar GOP teklifini değerlendirmek için bugün buluşacak .
Britanya'da geçen yıldaki çeyrek dönem satışları yaklaşık 3 milyon dolar olarak gerçekleşti .
Ayrıca , SmithKline Beecham 1 3\/8 puan artışla 39 1\/2 seviyesinde .
Teklif edilen bir yeniden yapılanmayı açıklayan Sea Containers , 1 puan ilerleyerek 62 oldu .
Armstrong 1\/8 puan artışla 39 1\/8 puana yükseldi .
ERC Corp. 7\/8 ile 12 oldu .
Ogden 1 1/4 puan artışla 32 7/8 puana yükseldi .
Amerikan Menkul Kıymetler Borsası Piyasa Değeri endeksi 1.71 puan artışla 370.58 puana yükseldi .
Toplam hacim 11820000 hisseye ulaştı .
Cilcorp ayrıca Hunter için 22 milyon Dolar mevcut borç stoku addediyor .
BUSH VE GORBAÇOV gelecek ay iki günlük resmi olmayan görüşmelerde bulunacak .
Moskova'da eş zamanlı bir duyuru yapıldı .
Kenan Evren'den sonra yedi yıllık görev süresine 9 Kasım'da başladı .
Gelirler 39.5 milyon dolardan 101.7 milyon dolara çıktı .
Hisse alım satım işlemlerine bu yaz 14 dolar seviyesinden başladı .
Gelir % 33 artışla 283.8 milyon dolardan 378.1 milyon dolara yükseldi .
New York Borsası yetkilileri kamuoyuna açıklama yapmayacak .
Bu işe yaramadı .
Ancak bilgisayar programı destekli alım-satım üzerindeki tüm yönlerden kızışıyor .
" Herbirinin farklı bir gündemi var . "
" Bir dikte edilen yazımız vardı . "
" Bu onlara zarar vermekten farklı bir şey . "
1970'e geri gitmek isterdim .
Fakat 1970'e geri gitmiyoruz .
" Japonya piyasaları çok daha istikrarlı , " dedi .
Borsa proaktif bir pozisyon almalıdır .
Büyük bir sorunumuz var , bu sorunun adı volatile .
Craig Torres bu makaleye katkıda bulundu .
Hisse fiyatları Georgia-Pacific teklifi piyasanın son zamanlardaki kasvetini kırdığı için toparlandı .
Dow Jones sanayi hisseleri 41.60 puan yükselişle 2645.08'den kapandı .
Dolar ve tahvil fiyatlarında yüksek seviyeden kapandı .
Bu arada , yeni konut satışları ay içinde % 14 düştü .
Sağlık-sigortası maliyetleri hızla yükseldi .
Disket sürücüsü üreticisi iki ay önce büyük bir dolandırıcılık açıkladı .
Piyasalar --
Hisseler : Hacim 176100000 hisse .
Tahviller : Shearson Lehman Hutton Hazine endeksi 3426.33 , yukarı
Dolar : 142.85 yen , 0.95 artış ; 1.8415 mark , 0.0075 artış .
İngiliz Sterlini 1.5825 dolar seviyesinden 1.5775 dolar seviyesine gevşedi .
Tahvil fiyatları Chicago raporu yayınlandıktan sonra düştü .
Gün sonuna kadar , tahvil fiyatları karışıktı .
Yeni iki yıllık bonolar değişmezken üç ve dört yıllık bonolar hafif düştü .
Şirket tahvilleri değişmedi .
Hazine Kağıtları
Hazine fiyatları hafif alım satımda karışık sona erdi .
Kısa vadeli oranlar da karışıktı .
Özel Sektör Hisseleri
Bir yıllık LIBOR oranı dün % 8 7\/16 oldu .
Bay Carmichael yatırımcıların daha sıkı sözleşmeler talep ettiğini söyledi .
İpoteğe dayalı Menkul Kıymetler
Menkul kıymetler 99.1875 fiyatla % 9.19 verim sundu .
Fannie Mae'nin % 9 ihracı 1\/8 artışla 98 7\/32 olarak gerçekleşti .
Remic ipotek menkul kıymetleri bir Morgan Stanley Group tarafından piyasaya sürüldü .
Yerel Yönetim Tahvilleri
Yerel Yönetim tahvilleri geç saatlerdeki muamelelerde 1\/2 yükselişle küçük değişiklik gösterdi .
" Çok fazla düşüş gördük ve bugün toparlandık .
Yabancı Tahviller
Çoğu yabancı devlet tahvil piyasası sessizdi .
Yorumları daha yüksek faiz oranlarının mümkün olduğuna yönelik bir işaret olarak yorumlandı .
Japon hükümeti tahvilleri çok az değişiklik gösterdi .
GASB kuralları halen diğer hükümet birimlerine uygulanıyor .
800 milyon dolarlık bir işlem değeri gösterdi .
Clarcor diğer potansiyel ünite alıcılarından teklifleri de davet ettiklerini söyledi .
Hem Clarcor hem de Anderson Rockford , Illinois merkezlidir .
Her hak pay sahiplerine 30 dolar bedelle bir buçuk adi hisse alma yetkisi veriyor .
İhale haberleri diğer bilgisayar firmaları ve endüstri gözlemcilerinin keskin eleştirilerini üzerine çekti .
Bu iki grup yeni yüksek değerler kaydeden hisse senetlerine öncülük yapıyorlar .
İlk bakışta , altın ve kamu hizmetleri garip dostlar olarak görünüyor .
Buna karşın , altın fiyatları genellikle enflasyon yüksekken hızla yükselir .
Kesinlikle , 13 Ekim tarihli elden çıkarma hiçbir mideyi rahatlatmadı .
Bunun ötesinde , para yöneticileri ve analistler başka sorunlar görüyor .
Britanya'nın durulmamış politik arenası bazı yatırımcıları endişelendiriyor .
Ancak bu hisselerin çoğu artık pahalı hale geldi .
Ancak iki grup koruyuculuk konusunda başka bir adımı temsil ediyor .
Bu tam da Joseph Granville'in beklediği şey .
" Size bu piyasada hisse almanızı söyleyen herkes teknik açıdan sorumsuzdur .
Altın hisseleri dışında hiçbir şeye uzun süre sahip olmak istemezsiniz . "
Geçen Cuma günü , New York borsasındaki 96 hisse 12 ayın en düşük seviyesindeydi .
Bay Stovall fiili bir resesyon beklemiyor .
Böyle bir iklimde , kamu hizmet şirketleri hisseleri ona iyi görünüyor .
Bunlara girersiniz , zira tezgahı genel piyasaya taşır . "
Ancak " bir kamu hizmet şirketi demeti " kâr artışını tayin etmeli .
Kamu hizmeti şirketleri arasında , Drexel halihazırda Entergy Corp. ve General Public Utilities Corp'u onaylıyor .
Mark T. Kuiper Jersey City , N.J .
Ancak bu neredeyse bir yer altı faaliyeti .
Frederick H. Hallett Başkan Yardımcısı Endüstri ve Devlet İlişkileri White Consolidated Industries Inc . Washington
O bir makine mühendisi , atmosfer kimyacısı değil .
Karen Fine Coburn Publisher Global Çevre Değişim Raporu Arlington , Mass .
MiniScribe da 1989 yılı için bir mali tablo vermedi .
Bay Rifenburgh bu tabloların Kasım sonuna kadar hazır olması gerektiğini söyledi .
Şirket ayrıca Ulusal Menkul Kıymetler Tacirleri Birliği tarafından borsa kotundan çıkarılma sorunu ile karşı karşıya .
Başka birkaç bankanın da bekleyen benzer uygulamaları var .
Bazı bankalar için bu % 10 tavanı sorun yarattı .
Tahmin edilen ve fiili sonuçların içerdiği kayıplar dahil edilmedi .
Aksi takdirde , fiili kar 300 günlük tahminle kıyaslanır .
insan kaynakları direktörü görevlerini uhdesinde tutuyor .
Ancak bugün , şirket kendi girişimci ruhuna her zamankinden fazla ihtiyaç duyuyor .
Bu benim mücadelem .
Bu Mike'ın da mücadelesi .
Bay Sinyard " Birçok sorunumuz var , " dedi .
Ancak şirketin yaratıcılığına yönelik talepler kesinlikle büyüyecek .
Komple bisikletlerin satışındaki rekabet de ısınıyor .
Segment halihazırda şirketinin toplam satışlarının kabaca üçte ikisini oluşturuyor .
EMC merkezi işlemciler ve mini bilgisayarlar için veri saklama sistemleri üretiyor .
Bunu banka kredileri vasıtasıyla yükselteceğiz .
Bunu ( yeni ) hisseler vasıtasıyla yükselteceğiz .
Ancak Bay Simonds-Gooding yatırım yapma konusunda hiçbir stüdyo ile konuşmadığını söyledi .
Londra'da , Financial Times 100-hisse endeksi 30.1 artışla 2112.2 puandan kapandı .
30-hisse endeksi 23.2 puan artışla 1701.7 puana yerleşti .
Satış hacmi de cuma günü 840.8 milyon adetten önemli ölçüde azaldı .
Fiyatlar tahta dahilinde yükseldi , ayrıca çoğu değerli hisse senedi net kazanç yazdı .
Jaguar 22 puan artışla 747 puandan kapandı .
Glaxo'daki toplam iş hacmi cılız bir rakam olan 975.000 hisse oldu .
225 seçili hisseli Nikkei endeksi 109.85 düşüşle 35417.44'ten kapandı .
Endeks Cuma günü 151.20 puan düştü .
Düşen hisse sayısı 551 olurken yükselen hisse adedi 349 oldu ; 224 hissede değişiklik olmadı .
Pazartesi gününün kaybedenleri arasında demiryolu , elektrik tesisleri ve ileri teknoloji hisseleri vardı .
Duyuru hisselerde gelecekteki yükselişlere yönelik spekülasyonu ateşledi .
Tokyu Department Store 260 puan artışla 2410 puana erişti .
Tokyu Corp. 150 artışla 2890'dan kapandı .
Tokyu Construction 170 puan yükselişle 1610 seviyesindeydi .
Frankfurt'daki hisse fiyatları gevşek ve yönsüz alım-satımlar sonrasında dar biçimde karışık kapandı .
DAX endeksi yalnızca 3.36 puan artışla 1466.29'dan kapandı .
Çoğu otorite New York hisse fiyatlarındaki düşüşün bu hafta da sürmesini bekliyor .
Yüzde değişimi yol sonundan itibarendir .
Yatırımcılar hareketi iyi karşıladı .
Hazinenin referans 30 yıllık tahvili 1\/8 puan yükseldi .
İpotek teminatlı menkul kıymetler 1\/8 puan altında arttı ve yatırım kategorisi şirket tahvilleri değişmedi .
Borsacılar çoğu yerel yönetim tahvillerinin 1\/2 puan yüksek sonlandığını söyledi .
Ölçüt 30-yıllık Hazine bonosu getirisi dün % 7.92 seviyelerinde kapandı .
Hazine Kağıtları
Hazine bonoları hafif alım-satım işleminde biraz yükseldi .
Kısa vadeli faiz oranları hükümetin düzenli haftalık kısa vadeli devlet tahvili ihalesinde yükseldi .
İşte dün yapılan 3 ve 6 aylık devlet tahvili ihalesinin detayları :
Oranlar satın alma fiyatı ile nominal değer arasındaki fark ile belirlenir .
Böylece , daha yüksek fiyat verme yatırımcının getirisini daraltırken , düşük fiyat verme genişletir .
İki ihraç da 31 Ekim tarihlidir .
Dün yapılan 51 günlük nakit yönetimi bono ihalesinin detayları :
Faiz oranı % 8.07
Tahviller 31 Ekim tarihli ve vade sonu da 21 Aralık 1989 .
Özel Sektör Hisseleri
Diğer Western Union menkul kıymetleri de daha düşük .
% 10 3/4 rehinli tahvilatlar son olarak 35'ten işlem gördü .
Başka yerde , yatırım kategorisi fiyatları ve yüksek risk , yüksek verimli ıskarta bonolar değişmeden kaldı .
İpoteğe dayalı Menkul Kıymetler
İpotek menkul kıymetleri hafif alım satımda 2/32 - 4/32 yüksek kapandı .
Freddie Mac'in % 9'luk ihracı 2\/32 artışla 97 19/32'den kapandı .
Bu önümüzdeki birkaç hafta boyunca türev ipotek ihraçlarının azalmış ihracı anlamına gelebilir .
Yerel Yönetim Tahvilleri
Yabancı Tahviller
Bu 1 yıl öncesine göre toplam 28.7 milyar dolarlık 49 işlemle kıyaslandı .
Teklif uzatılmazsa süresi 28 Kasım'da sona erecek .
Mevsimsel Yığılma
-- Edward F. Dempsey .
Çift Mafsallı
-- Joshua Adams .
Alçak Gönüllü Yardımcı
-- Ivern Ball .
Chugai bazı ilgili araştırma ve geliştirme maliyetlerine fon sağlamayı kabul etti .
" Geliştirilen teknolojinin üstüne bindiriyorlar , " dedi .
Rutin bir nezaket ziyareti olması bekleniyordu .
Ancak birkaç hoş sözden sonra , Sovyetler beklenmedik şekilde ciddileşti .
Sovyetlerin önce gelen bir uzay programı olduğunu misafirler not etti .
Japonlar bunun bir parçasını bile sevmeyecek mi ?
" Şok olmuş . "
Satış konuşması göründüğü kadar uydurma olmayabilir .
Japonya Sovyetler açısından önemli bir hedef .
Ana bir güdü de nakit para .
Ve gösterdikleri şey etkileyici değildi .
Moskova'dan Peter Gumbel bu makaleye katkıda bulundu .
Aracıları korkuttu ama çoğu dayanmayı bildi .
Değişimin zamanlaması doğruydu .
Uzun vadede , etkisi belirsiz .
Bir serinin Parçası
Aslında , korkutucu bir makine .
Bu aptal şeye sahip olduğum için utanç içindeyim . "
Bay Panelli'nin çok sayıda şirketi var .
Yalnızca iyi bir antreman alınmasını sağlamayan bir egzersiz donanımı değil .
Ankete göre , fitness modasının kendisi yumuşadı .
bu anketlerin yarısı bu günlerde egzersiz için yalnızca yürümelerini söylüyor .
Bu yürüyüş ayakkabısı pazarlamacıları için İyi bir haber .
" İkincisi yeterli disiplinleri olmayışı . "
Elektronik aletler temel öneme haiz .
" Epey fazla kullanıyorum " diyor .
Elbette , gerçek durum bundan ibaret değil .
Abartmaya zorunlular .
İnsanların doğru şekilde cevap verip vermediğini bilmek güç .
İnsanlar hiçbir şey yapmadıklarını söyleyemeyecek kadar utanıyor .
Bu hedef 2000 yılına kadar % 30 revize edildi .
Ancak bu amaç bile iyimser olabilir .
1980'lerde yalnızca golf ve jogging daha popüler oldu ve yalnızca bir az daha popüler oldu .
Çoğu insan hem sağlık , hem de eğlence için egzersiz yaptığını söylüyor .
Ve rahatlatıcı Ve gevşetici .
Orada antreman için bulunmuyorlar .
Ancak , en azından ortaya çıkıyorlar .
Elbette , değişmez vücutlar var .
üç yıl önce doktorunun tavsiyesi üzerine bovlinge başladı .
" Harika bir egzersiz , " diyor .
Onun Salı gecesi ekibi , Leftovers , ilk sırada .
Dünkü basımda geliştirme sürecinin nerede olacağı belirtilmedi .
Genel Başkan ve CEO Jos. A. Bank Clothiers Inc. Owings Mills , Md .
Düz raporu 4 aylık bir düşüş dizisi izledi .
Mahallenizde gerçekten garip bir şeyler varsa ...
Tuhaf bir şey varsa ve iyi görünmüyorsa .
Kimi arayacaksınız ?
Başlayanlar için bazı insanlar Ed ve Lorraine Warren'ı arar .
" Tuhaf rüyalarınız da var . "
Her iki şekilde de , hayalet yakalama işi suç çetelerini çökertebilir gibi yürüyor .
Cadılar Bayramını kutlayarak insan duyarlılıklarına baş bile sallamıyorlar .
Bay Baker Kentucky Bilim Eğitmenleri ve Kuşkucular Birliğini yönetiyor .
İğrenç kokulu bir iblis sözüm ona Mannington , Kentucky'deki bir eve musallat olmuş .
Bay Baker dadanma işi sürerse geri dönmeye söz veriyor .
" Etrafa biraz su serptim ve iblislere ayrılmasını söyledim .
Bu güven verici ve genellikle işe yarıyor . "
" Her durumda , " diyor , " görgü tanıkları güvenilmezdir . "
Dergi , Bay Hyman'ı bir danışman olarak çağırıyor .
Kanadalı bir çek yazarak tansiyonu yükseltti .
" Olur böyle şeyler . "
" Teklifin kendisi tedavi sağlayabilir . "
Ancak bazen daha enerjik ataklar gerekiyor .
Katılıyorum , ve ayrıca New York'tan bir televizyon ekibi de katılıyor .
Bay Warren , Litchfield vakasını " sizin tipik şeytani istilanız " olarak ifade ediyor . "
Önceden yapılan iki şeytan çıkarma ayini başarısız oldu .
Bay Warren gizemli bir şekilde " Bu dirençli bir hayalet , " dedi .
Aniden kadın sarsılmaya ve sonra da debelenmeye başladı .
Onlara göstermeyi reddetti .
ABD için tüm idari haklar ortak şekilde iki firma tarafından kontrol ediliyor .
Uluslar arası telif hakları güven altında .
ABD'de üretilmiştir .
Tüm Hakları Mahfuzdur .
İzin ile tekrar baskı yapılmıştır .
ARACILIK İŞE ALIMI piyasanın karmaşası arasında durgunlaştı .
Ancak ayakta kalanlar daha fazla kazanıyor .
Tüm işe alımlar perakende satışlara bağlandı .
Illinois Şirket Yatırımları geçen yaza kadar tüm pozisyonları kıstı .
Ancak daha sonra Household International Inc tarafından satın alındı .
Şimdi brokerleri cezbetmek için haftalık daha yüksek komisyon öneriyor .
A.G. Edwards & Sons eğitim sınıfları düzenliyor ve deneyimli broker arıyor .
Bol miktarda USTA İŞÇİ deprem hasarıyla başa çıkmak için mevcut .
Ancak deneyimli inşaat mühendisi sayısı epey düşük .
IRS , ABD Çalışma Bakanlığı'nın verdiklerini alabilir .
Bizi izlemeye devam edin .
Ancak ihlal hem çalışan hem de işverenlere önemli vergi cezaları getirebilir .
ŞİRKET KÜÇÜLMESİ daha çok para harcatıyor .
Hem düşük seviyedekilerin hem de daha kısa süre görevde kalan yöneticilerin işten çıkarılmasını yansıtıyor .
ÖNCE KENDİNİ BİL .
Yöneticiler evrensel olarak işçilerin kendi işverenin sunduğu yardım ve destekleri bilmesi gerektiğine inanır .
YAPILAN HATAYI KABUL ET .
HAYIR , SEN ÇALIŞIYORSUN !
Kariyere bağlı meslekler için ÖĞRENCİLER BURGER ÇEVİRME işinden KAÇINIYOR .
Bazıları öğrenim bile görüyor .
Çalışan öğrencilerin " biraz tatmin " istediğini açıkladı . "
University of Michigan öğrencileri planlanan kariyerlerle ilgili iş arıyor .
Bazı alanlarda yavaşlayan ekonomi öğrencinin seçimini kısıtlıyor .
KESİNTİ : Yakıcı hırs :
Birileri bize bir şeyler söyleyecek mi ?
Bu galibin kim olacağı oldukça belirsiz .
Belirsizlik Brezilya finans piyasaları boyunca tüyleri diken diken ediyor .
Sermaye kaçışının güçlü olduğu bildiriliyor .
" Ve bulunduğumuz yer kötü . "
Paranın çoğu devlet yardımlarına gidiyor veya verimsiz devlet kontrolündeki şirketlerin işletilmesine veriliyor .
Sonuçlar arasında kamu hizmetlerinin sık sık kesilmesi var .
Yetkililer ayrıca ulusal bir elektrik kesintisinin çok uzak olmadığını söylüyor .
Hastane Yönetmeliği Kentucky Kan Davasını Tetikliyor
Denetimden çıkan sağlık harcamaları için en iyi ilaç HANGİSİ ?
Bay Conn Humana'nın kendi eylemlerinin argümanının temelini çürüttüğü suçlamasında bulunuyor .
Borç yüklü Doktorlar Finansal Güvence İstiyor
Bugün bunu artık çok sık yapmayacaklar .
Çok emniyetli bir şey arayışı içindeler .
1981'e göre % 115 daha fazla .
Uygulama tercihlerindeki değişikliğin tek nedeni para değil .
İlişkili Oda arkadaşları Hastane Masraflarını Kısıyor
Çoğu hastanın aksine , onun oda arkadaşı kocasıydı .
Ayrıca mali açıdan tasarruf sonucu veriyor .
Ufak Tefek Şeyler
Kara Şimşek teklif üzerinde yorumda bulunmadı .
Yeni firmanın yaklaşık 3.5 milyon dolar sermayesi var .
Mitsui , Güney Doğu Asya ve Afrika'ya antibiyotik ürünlerin ihraç edilmesini umuyor .
Ayrıca ABD piyasasına girişini de umut ediyor .
Edisto halihazırda NRM'nin sınırsız sorumlu ortağıdır .
Şirketler Ağustos'ta satış için bir prensip anlaşmasına vardı .
Anlaşma koşulları açıklanmadı .
Ve bazı fon grupları yatırımcıların aslında net alıcılar haline geldiğini söyledi .
Ancak Hisse piyasası salınımları devam ediyor .
Yatırımcılar Eylül ayında da tahvil fonlarından geri çekildiler .
Yüksek riskli , yüksek verimli ıskarta tahvil fonlarından büyük çıkışlar .
Iskarta fonlardan önemli geri çekilmeler bu ay da sürdü .
Birçok küçük yatırımcı para piyasası fonlarının güvenliğini tercih etti .
Analistler daha fazla yatırımcının aktiflerini bu ay para fonlarına aktardığını söylüyor .
Devam eden bir trend de fonlara aktarılan paradaki büyümedir .
Eylül 1988'de bu seviye % 9.5'di .
Bay Gates'in ne demek istediğini halen merak ediyoruz .
Bay Baker çevre yolu olarak bilinen Washington keyifsizliğine karşı özellikle hassas .
Yetkililerin kendi nüanslarını ifade etmesine izin verilmesi eğitici olabilir .
Bay Gorbaçov'un başarılı olması Batı çıkarlarına uygundur .
Bahis oranı , kendisi hiç şüphesiz size söyleyeceği gibi ona karşı .
Vernon E. Jordan bu ulaştırma hizmetleri ortaklığının kuruluna seçildi .
Onun seçilmesi Ryder'in kurulunu 14 üyeye yükseltti .
Katiller $ 100 altında bir meblağ ile kaçtılar .
Kanun tasarısı uyuşturucu kaçakçılığı üzerinden sansasyon yaratarak başarıya koşuyor .
1976 kararından itibaren , 37 eyalet idam cezasını tekrar kabul etti .
Bu suçlar arasında sınırlar içinde cinayet , başkana suikast ve espiyonaj var .
" Bİr olumsuzu nasıl kanıtlarsın ? "
Kennedy değişikliği , yürürlükte , Yüksek Mahkeme kararı etrafında yasalaşacak .
Telerate bir elektronik şebeke yoluyla finansal piyasalar hakkında bilgi sağlıyor .
120-günlük münhasırlık süresi dün sona erdi .
Britton'a karşı Thomasini davasının uzun süredir geciken çözümünü hiçbir şey engellemeyecek .
Bir deprem bile .
Duvarlar sallandı , bina da sallandı .
" Dedim ki , ŞİMDİ Mİ ? "
Tüm bu süre boyunca sürekli sallanıyordum .
Dört avukat bir masanın altından tırmanarak çıktı .
Aslında , sigorta dispaşörleri mahkeme salonundan çoktan sıvışmıştı .
On dakika sonra , bitmişti .
Sigorta dispaşörleri farklı düşünüyor .
Anlaşma koşulları açıklanmadı .
Edison satın alınan mağazaların mevcut operasyonlara entegre edileceğini söyledi .
BROWN-FORMAN Corp . ( Louisville , Ky. ) --
İngilizlerin bizim bilmediğiniz bir şeyler bildiğini mi sanıyorsun ?
Yale Jay Lubkin
Owings , Md .
Sorun geniş kapsamlı .
Bu yıllık 350 milyar dolar üzerinde bir tutara denk geliyor .
Başkan Kuzey Amerika Doktorlar Sigorta Riski Koruma Grubu
Ancak , sistemimizde çok sayıda tesis var dedi .
Yani , daha eski olan veya en verimsiz kapasite gitmeli . "
Bu haklar Revco'dan başka herkesin bir reorganizasyon planı teklif etmesini engelliyor .
Bay Bass Fort Worth'de yerleşiktir .
Satışlar 597.8 milyon Dolar seviyesiyle , geçen yıldan % 2.4 daha yüksek .
Acadia Partners ve Bass Group yorum yapmadı .
Acadia'nın temsilcileriyle görüşmediğini söyledi .
Revco 1.5 milyar dolar civarında tahsil edilmemiş alacağa sahip .
Bakır vadeli işlemler fiyatları Cuma günkü toparlanmayı uzatamadı .
Düşüşlerin gelme nedeni bakıra yönelik talebin yavaşlayabileceği hususudur .
O esnada , tacirler pound başına 5 centlik bir prim istiyordu .
Son zamanlarda , Japonya her yerde bakır satın alıyordu .
Yerli toprak sahiplerinin saldırıları nedeniyle 15 Mayıs'tan beri çalışmıyor .
1988'de madenlerde toplam 110000 ton bakır çıkarıldı .
Ancak bu gelişmenin aracıların duyguları üzerinde az etkisi oldu .
Dün diğer emtia piyasaları :
HUBUBAT VE SOYA FASULYESİ :
KAHVE :
DEĞERLİ METALLER :
Vadeli işlemler piyasası hafif alım satım hacminde orta seviyeli değişiklikler gösterdi .
Aralık külçe altın fiyatı 40 cent gevşeyerek onsu 380.80 dolardan işlem gördü .
Aralık ayı gümüş 3.7 cent düşüşle ons başına 5.2830 dolardan işlem gördü .
Ocak ayı platin fiyatı 90 cent artışla onsu 500.20 dolardan işlem gördü .
Orman ürünleri firmalarında halihazırda yaklaşık 38 milyon hisse tedavüldedir .
Kooperatifler üzerindeki kontrol ilk başlatıldığında görece olarak daha liberaldi .
Onlar da ekonomik verimliliği düzen ve disiplinle birleştirmeye söz verdi .
İş gücü ittifakın üçüncü kolunu oluşturuyor .
Bayan Brady Londra'daki Rusya Federasyonu Vakfının direktör yardımcısıdır .
Kuzey Doğu ve Batı bölgeleri değişmedi .
Endeks 1982 yılındaki 100'ü baz olarak kullanıyor .
Konut tüm yıl boyunca zayıftı ve özellikle son 5 ayda daha da gevşedi .
Derecelendirme revizyonlarının şanssız ama beklenmedik olduğunu düşünüyoruz .
Taahhüdümüz bu ticari işleri karlılığı sürecek şekilde yönetmektir . "
" Ticari banka risk toplamı firmanın net varlığını geçiyor .
Anlaşma koşulları açıklanmadı .
A.C. Nielsen Co.'dan verilen nihai izlenme payı bugün muaccel oldu .
ABC bütçesini bir altı-maçlık seri üzerinde beyzbola dayandırıyor .
Seriler tipik şekilde TV'de en çok izlenen spor etkinlikleri arasında .
Daha Sonra deprem ve 11 günlük zarar verici erteleme geldi .
Ancak bunun yerine faiz azaldı .
Üçüncü maç , geçen Cuma gecesi , hayal kırıklığı yaratan % 17.5 izlenme payı aldı .
Bu halen piyasadan program alım-satımını bertaraf etmedi .
Önemli piyasa faaliyetinde : Hisse senedi fiyatları hafif çaplı alım-satımda yükseldi .
Tahvil fiyatları yükseldi .
Tahvil üzerindeki verim % 7.92'ye kaydı .
Dolar değer kazandı .
Artık , kişisel bilgisayar devrimi sonunda Japonya'ya erişti .
" Japonya ofislerindeki verimlilik göreceli olarak düşük . "
Apple Computer Inc. burada son yıllarda personel sayısını iki kata çıkardı .
Ancak Japonlar aynı düzeye gelmek için uzun bir yol gitmeli .
Ancak 2 düzine bürokrat ve sekreter arasında yalnızca bir gerçek PC oturuyor .
Bazı makineler sunumlar için tablolar yapıyor .
Diğerleri de verileri analiz ediyor .
Tabloları şubelere iletmek için bir faks makinesi kullanıyorlar .
Etkin bir kurulumda , aynı PC tüm bu görevleri yerine getirebilir .
Japonya'da yaklaşık % 1'i bağlıdır .
Ancak sağlıklı kuşkuculuk Japonya'nın PC konusundaki gecikmesi için yalnızca küçük bir nedendir .
Çeşitli kültürel ve ekonomik kuvvetler talebi bastırdı .
Ancak karmaşık dil yegane sebep değil .
Bilgisayar endüstrisi burada biraz rekabetle pek verimli değil .
Düzinelerce küçük firma hızlı bir şekilde standart bir işletim sistemi kuruyor .
İşte bu Japonya'nın bilgisayar endüstrisinin durumudur .
Bu arada , büyük oyuncular NEC standardını kopyalamayı denemediler .
Sonuç , birçok analiste göre , daha yüksek fiyatlar ve daha az yenilik .
" Fiyat savaşları veya rekabet yok . "
Ancak piyasa değişmekte .
Devlet PC kullanımını desteklemek için birçok projeye fon sağlıyor .
Bu arada , daha fazla bilgisayar üreticisi yeni iş için rekabet etmeye başladı .
Perakende PC piyasasının yaklaşık % 15'ini ele geçirdi .
Ancak Amerikalılar da suçlanmalı .
Burada uzun süre çok az çaba gösterdiler .
Eleştirilere göre Amerikan şirketleri çok fazla fiyat ödetiyor .
Ancak ABD firmaları çabalarını iki katına çıkarıyor .
" Ancak bu muhteşem ve büyük bir iş fırsatı .
Buna karşın , cerrahi kürtaj % 99 oranında etkin .
İlaç yoluyla kürtaj klasik cerrahi kürtajdan uzak ara daha zorlu bir işlem .
Bulantı ve kusma diğer yaygın yan etkiler arasındadır .
Zamanlama RU-486 ile temel öneme haizdir .
Bu tipik olarak yaklaşık 3 haftalık bir pencere .
Şimdiye kadar tüm çalışmalar gösterdi ki RU-486 " güvenli . "
Ancak bu konu hakkında bilimsel veriler mevcut değil .
Birileri şunu sorabilir : Sonuçta neden bu ilaçla birilerini rahatsız ediyoruz ?
Bazı kürtaj avukatları bu soruyu kendilerine soruyorlar .
Feminist ve nüfus-kontrolü rehberliği genellikle hantal bir baskıdır .
Her halükarda yanlış , Bayan Fraser .
( Dalkon Shield ve erken doğum kontrol haplarını hatırlıyor musunuz ? )
Bayan Allen , Insight dergisinde çalışan kıdemli bir editör .
Bu makale Ekim ayı American Spectator'daki bir makaleden alıntılandı .
30 Haziran'da ticari açığın önemli bir kısmı ortadan kayboldu !
Sonuç ?
Revize edilen bu rakamlar da doların son zamanlardaki direncini açıklayabilir .
Maddi olarak daha küçük ticari açık piyasa tarafından önceden indirilmiş olabilir .
Bunun ticaret politikası açısından anlamı nedir ?
Bay Freeman , American Express'in başkan yardımcısıdır .
Finansman elde edilmememesi kendi başına bir ihlal oluşturmaz .
Hisseleri satın alacak gruptan yorum yapacak bir sözcü yoktu .
Wall Street bilgisayar-programı destekli alım-satımına karşı kamu protestosuna boyun eğmeyi sürdürdü .
Merrill müşteriler için endeks arbitrajı yürüten ana firmalardan biridir .
Ana fikir oynak piyasalarda kısa vadeli yalpalamalardan karları kilitlemektir .
" Bu bir Kidder Peabody bağımsız kararıydı . "
" Bunu tamamen durdurmayacak . "
Bir bilgisayar-programı düşmanlığı hareketinin olduğu çok açık .
Craig Torres ve Anne Newman bu makaleye katkıda bulundu .
Orijinal malikler mutlu bir şekilde talebi telafi etti ve kylix evlerini aldı .
Ancak 6 Ekim'de , kutlama yapmak için bir nedeni vardı .
Virginia Üniversitesi Sanat Müzesi yetkilileri kesinlikle kabul edecekler .
Onların müzesi üzerinde Attik figürleri bulunan siyah bir vazo satın aldı ve onu Londra'dan sevk etti .
Ona karşı herhangi bir yasal işlem başlatılmadı .
Mazda , Ford için Tracer'i yapıyor .
Sorunların güvenlikle ilgili olmadığını söylediler .
İki şirket de yağ deposu kapağını havalandırmalı bir yağ deposu kapağıyla değiştirecek .
Ford yeni teklifin Cumartesi günü başlayacağını ve belirsiz süre devam edeceğini söyledi .
LTV 1986 yılında federal iflas mahkemesiinde 11.Madde altında koruma için dava açtı .
Pension Benefit Guaranty Corp.'a karşı LTV Corp .
Reklamlar kesinlikle sessizdi .
Reklam “ Lütfen yapabildiğiniz katkıyı yapın " diyordu .
Bunu olağanüstü durum pazarlaması olarak adlandırın .
Bu çok sayıda şirketi caydırmadı .
" Bundan ne elde ettik ?
Bazı risk sahaları gördük ve yeterli miktarda iyi niyet . "
Nissan kendi deprem reklamını bir hafta sonunda yarattı .
Bu ambülans takibini hesaba katmıyoruz . "
Barry çok adanmış hissediyor .
Bir şeyleri geri vermemiz gerektiğini hissediyordu .
New York Life aynı işi 140 yıldan uzun süredir yapıyor .
Ekledi ...
YENİ HESAP :
TV KILAVUZU :
ALKOL YOK :
Miller Brewing Co. ilk alkolsüz birasını 1 Ocak'ta piyasaya tanıtıyor .
RADYO :
Devlet Müteahhitleri
Kazaya bir valfin hatalı şekilde işletimi neden oldu .
General Dynamics Corp.'a karşı Trevino
Mahkeme Özeti
Dün başka bir eylemde , yüksek mahkeme :
( Lavery'e karşı ABD )
Halen fakirlikten kaynaklanan büyük huzursuzlukları mevcut .
% 14'lük enflasyon oranı % 5 altına düştü .
Bay Gonzalez , bununla birlikte , hiç de gizli kapaklı bir arz yanlı devrimci değil .
Artık daha ileri gidebilir .
Seçmenler Bay Gonzalez'e başarıları için üçüncü kez yetki verdiler .
30 Ekim 1989 , Pazartesi
ANA FAİZ ORANI : % 10 1\/2 % ile 10 arası .
Büyük ABD para merkezi ticari bankalarındaki kurumsal kredilere yönelik baz oran .
Kaynak : Fulton Prebon ( U.S.A. ) Inc .
İSKONTO ORANI : % 7 .
New York Federal Reserve Bank tarafından mevduat kuruluşlarındaki kredi komisyonları .
VADESİZ KREDİ : % 9 3\/4 ila % 10 .
Menkul kıymetler borsası teminatlarında borsacılara kredi komisyonu .
Minimum birim 100000 dolardır .
Devredilebilir , banka destekli işletme kredi araçları tipik şekilde bir ithalat siparişini finanse ediyor .
Bu faiz göstergeleri doğrudan kıyaslanabilir değildir , kredi uygulamaları mekana göre geniş ölçüde farklılık gösteriyor .
Kaynak : Telerate Systems Inc .
Kaynak : Telerate Systems Inc .
MERRILL LYNCH READY ASSETS TRUST : % 8.70 .
Oh , bu korkunç Bay Ortega .
Daniel Ortega'nın bir gaf ile bir strateji arasındaki farkı bildiğinden kuşkulanıyoruz .
a - İndirilmiş oran .
c - sabit vade sonu için ayarlanan , getiriler .
Avrupa'da diğer 4 ülke son aylarda Proleukin'i onayladı .
Cetus ABD dağıtımı için federal mevzuat izni elde etme denemelerinde bulunuyor .
Amerikan Bankacılar Birliği plan üzerinde bir yorum yapmadı .
Tüm Nasdaq sanayi endeksleri düşükten kapanırken , mali hisseler derinden etkilendi .
Bazı erken bilgisayar programı destekli satışa rağmen , Nasdaq kompozit 1.39 düşüşle 451.37'den kapandı .
Tezgah üstü piyasası geçmiş son 11 oturumun 8'inde düştü .
Para yöneticileri ve münferit yatırımcıların satışı alım-satımcıları da fiyat düşürücüye döndürdü .
Banka onun mali danışmanının talepleri sonucu konuşmalar oldu dedi .
Daimler Jaguar ile olası ortak girişimleri konuştuklarını söyledi .
Bu arada , General Motors ve Ford Motor şirketlerini gerçekleştirme çabalarına devam ediyor .
ShowBiz Pizza Time 1 1\/2 puan kazanıp 13 seviyesine erişti .
Kayıp , büyük çapta , rezervlere 55.2 milyon Dolar eklenmesiyle oluştu .
Employers Casualty önceki yılın çeyreğinde 3.6 milyon dolar zarar etmişti .
Old Stone , 1 5\/8 puan düşüşle 13 1\/2'den kapandı .
Kayıp , kredi kayıpları rezervine 23.3 milyon dolarlık ilaveden sonra geldi .
Banka 1988 çeyreğinde 4.5 milyon Dolar karşılık ayırmıştı .
Bu gelecek içindir .
Bilim insanları yeni sınıf tümör baskılayıcı geni veya anti-kanser geni olarak adlandırıyor .
Bill ve Bonnie Quinlan yeni bulguların İlk faydalananları arasında .
Bay Quinlan " Yeni yılımızı bayrama çevirdi , " diyor .
Bugüne kadar , bilim insanları bu kanser baskılayıcıların iki tanesini ele verdiler .
Dr. Dryja retinoblastoma keşfini 1986'da yaptı .
Yaklaşık 7 adayları bulunuyor .
Ara sıra büyük kromozom hasarı görülebiliyor .
Ancak hangi gen veya genlerin ortadan kaybolduğunu bilmiyordu .
Bulgu ilaçla bağlandı .
Bu atak bir iddiaydı .
Kademeli olarak , kanser gelişiminin kolay anlaşılır bir resmi ortaya çıktı .
Onların raporu diğer moleküler biyologları canlandırdı .
Kromozom 17 üzerine odaklandılar .
Bu tür bir DNA parçası muhtemelen bir gen oluşturacaktı .
p53 geni akciğer kanserinde henüz dahil edildi .
Bu buluşların bizi nereye getireceği konusunda bilim insanları yalnızca spekülasyon yapabiliyor .
Ancak şimdi , en azından hisse için bir umut ışığı var .
Easy Eggs olarak bilinen ürün , yatırımcıları düş kırıklığına uğrattı .
( Easy Eggs ısı kullanılan bir işlemle pastörize ediliyor . )
Halen tedbir tavsiyesinde bulunulabilir .
Ancak Burger King operatörleri , bağımsız bir şekilde Michael'in ürünlerinin kullanımını teyit ediyor .
Birçok analist yönetimin güvenilirliğini sorguluyor .
Şirket kamuya herhangi bir duyuru yapmadı .
Müstakbel rekabet bir sorundur .
Şirket Başkanı Steve Papetti , Marriott'un da müşterileri arasında olacağını söyledi .
Michael hisseleri dün ulusal tezgah üstü piyasada 13 3\/4 seviyesinden kapandı .
Michael dün geç saatlerde 3.8 milyon Dolar değerinde bir hisse geri alım programı ilan etti .
İyi işleyen bir operasyonu satın alıyorlar .
Bay Peladeau " Boyut önemli değil , " diyor .
" Önemli olan son satırdaki kar-zarar hanesi . "
Girişim , Bay Peladeau'ya göre , Quebecor'a 12 milyon dolara mal oluyor .
Halâ Bay Peladeau girişi ile ilgileniyor .
Eleştirileri " Ben Balzac okudum , " diye cevaplıyor .
" A'dan Z'ye tabloid haberleri . "
Yeni A serisi alımları onu Quebec'de egemen dergi yayımcısı haline getirdi .
Quebecor yeni iştirakin % 57.5 hissesine sahip olacak .
Bu satın alma Quebecor'un yıllık baskı gelirini 750 milyon dolar yapacak .
Quebecor B Sınıfı hisseleri 62.5 Kanada centi artışla 15.375 dolardan kapandı .
Londra'dan Craig Forman bu makaleye katkıda bulundu .
Sorun yaş değil – yaş bir rakamdan ibaret .
" Görev ve sorumluluklarımı ifa ederken hiç sorun yaşamadım . "
Davanın New York üzerindeki etkisi sınırlı olabilir .
ORGANİZE SUÇ Darbe Kuvvetleri gelecek ay muhtemelen ilga edilecek .
Şubat ayında , Bay Thornburgh birimleri ilga etme planını duyurdu .
Kanun tasarısının gelecek ay Kongreden geçmesi bekleniyor .
Ancak Bay Runkel darbe-kuvveti avukatlarından hiç toplu çıkış olmadığını ileri sürüyor .
Bazı kongre liderleri bağımsız darbe kuvvetleri için savaşmayı sürdürme niyetinde .
Bu arada kanun tasarısı Adalet Bakanlığında bir reorganizasyon icap ettiriyor .
" Zinde bir şekilde tasarıya muhalefet edeceğiz , " diyor .
WHITMAN & RANSOM dağılan firmadan bazı avukatları istihdam ediyor :
Golenbock , 35 avukatla birlikte , geçen yıl birkaç ortak kaybetti .
Teksas Mahkemeleri KISA ETEKLERİ hoş karşılamıyor :
Bay Blaine'nin protestolarına rağmen , yargıç onun davasını 27 Kasım'a erteledi .
Yargıç Hancock telefonlarımıza geri dönmedi .
DPC dava üzerinde yorum yapamayacağını söyledi .
Boeing , halen normal sözel jimnastiğini yapıyor ve dezavantajlarını vurguluyordu .
Tedarikçiler ve alt yükleniciler teslimat zamanlama planlarını desteklemek için yükselen baskıya maruz kalıyorlar .
Ve , elbette , istikrarsız emek durumu da mevcut .
Sendika , buna rağmen , teklifi hakaret olarak adlandırdı .
Satışlar % 28 artışla $ 12.09 milyondan $ 15.43 milyona zıpladı .
" Hiçbiri kolayca geri düşmeyecek . "
TransCanada , Foothills başvurusu hakkında yorum yapmadı .
İlk olarak , doğal gaz fiyatı hemen hemen iki katına çıkacak .
Bununla birlikte , birkaç dilekçe , birleşmeleri gerçekten geciktirdi veya iptal etti .
Florida National hissesi ulusal tezgah üstü piyasada değişmeden $ 25.875 seviyesinden kapandı .
Danışmanlar raporu bu hafta bitirmek için çalışıyorlar .
Toplam programda 40 milyon bu kadar da önemli değil .
New York City --
Tahvillerin tümüne Moody's Investors Service Inc tarafından tek-A derecesi verildi .
Teminatlı İpotekli Menkul Kıymetler Kurumu --
Beneficial Corp. --
Tahvilin nihai vade sonu olarak 1998 tarihi tahmin ediliyor .
Rochester Community Savings Bank --
Güney Avustralya Devlet Finans Kurumu ( devlet dairesi ) --
Güney Avustralya Hazinesinin teminatı altında .
Komisyonlar 1 3\/8 .
Yeni Güney Galler Devlet Sigorta Ofisi ( devlet dairesi ) --
Komisyonlar 1 1\/4 .
İsveç İhracat Kredi Kurumu ( İsveç ) --
Komisyonlar 1 3\/4 .
Bu hem Paribas hem de Navigation Mixte için bir hamle olacak .
Deutsche Bank en az 2 yıldır aktif şekilde Fransa'da bir alım fırsatı kovalıyor .
Bir Deutsche Bank sözcüsü " Halen bakıyoruz , " dedi .
Navigation Mixte kalan % 50'yi elinde tutuyor .
Allianz açıklaması , Allianz'ın en sonunda Paribas'a satabileceğine yönelik spekülasyonlara yol açtı .
Allianz eğer varsa , kimi destekleyeceğini açıklamadı .
Bay Green'e ulaşılamadı .
Her grup Rally'nin hissesinin % 40'tan fazlasını kontrol ediyor .
Şirket daha bu ayın başında halka açıldı .
Bu icracıya ait olan bir mülkiyet hakkıdır .
Bununla birlikte , Bay Kurnit alınan en son kararların bir soğutma etkisi yarattığını söyledi .
Joanne Lipman bu makaleye katkıda bulundu .
Birleşik operasyonlar 1988'de yaklaşık 100 milyon dolar gelir getirdi .
Celtona operasyonları bu girişimlerin parçası haline gelecek .
Dolar Fransız ve İsviçre Frangı karşısında değer kazandı .
Tahmin edilen hacim , orta dereceli bir 3.5 milyon Ons'tur .
Anlaşma koşulları açıklanmadı .
DOĞU ALMANLAR demokratik özgürlük talebiyle 3 kentte toplandı .
1.000 üzerinde Moskovalı hizmete katıldı .
Hüküm giyerlerse , ölüme mahkum edilebilirler .
Ayrıca yaralanan 24 yolcunun her biri için 20 yıl ceza aldı .
Ortega 19 aylık ateşkesi sona erdirme tehdidi savurdu .
Dört göstericinin hepsi tutuklandı .
Hükümeti ve partinin paralarını kontrol etmek için bir ofis kurdular .
Kanunlar gelecek ay yürürlüğe girecek .
Projenin 1992 yılı ortasında tamamlanması bekleniyor .
Kesintilerin yarısı Almanya dahilinde , yarısı yurt dışında yapılacak .
İki tane daha menkul kıymetler firması bilgisayar-programı destekli alım-satım üzerinde protestoyu selamladı .
Ayrıca , New York Borsası kızgın hisse uzmanları ile buluştu .
Yüksek Mahkeme büyük bir emeklilik sigortası davasını gözden geçirecek .
İlaç firmaları önemli bir mükellefiyet davasını kaybetti .
Bazı Rockefeller birimlerinin yetkililerinin anlaşmadan memnun olmadığı söyleniyor .
Continental Air en üst düzey yöneticisini altıncı kez değiştirdi .
Piyasalar --
Hisseler : Hacim 126630000 Hisse .
Tahviller : Shearson Lehman Hutton Hazine endeksi 3416.81 , yukarı
Dolar : 141.90 yen , 0.25 artış ; 1.8340 mark , 0.0040 artış .
Ayrıca şebeke geliştirmelerine yönelik Pacific Bell için artan sermaye yatırımlarından bahsetti .
Motor fabrikası Jaguar ile bir ortak aksam firmasına yönelik planları kapsayabilir .
CRAY simgesi altında tezgah üstünde işlem görecek .
Yıllık Gelir % 13 düşüşle 122.7 milyon dolar olarak gerçekleşti .
Ancak Fujitsu Ltd. bu uygulamayı yeni bir uç noktaya taşıdı .
Bir yen ya da bir ABD peny'sinden az .
Bu bir tür yatırım .
Aslında , Fujitsu yetkilileri biraz fazla istekli olabileceklerini kabul etti .
" Bu sağduyuya aykırı " sözlerini ekledi .
" Yüz milyar yenlik bir piyasa umabiliriz . "
Büroya göre Hiroshima projesine hiçbir yabancı firma teklif yapmadı .
Fujitsu proje için kar fedakarlığı yapmak isteyen tek firma değildi .
Diğer teklifler 10 ila 29 milyon yen arasında değişiyordu .
American , bir AMR Corp. birimi , ülkenin en büyük havacılık firmasıdır .
Analistler , buna rağmen , ihale teklifinin talep edilmemiş şekilde ortaya çıkmasından dolayı şaşırdılar .
Ancak Endüstri gözlemcileri Georgia Pacific'in sonunda üstün gelip gelmeyeceğini halen sorguluyorlar .
International Paper veya Weyerhaeuser devreye girebilir . "
Şirketler alımın bir kesin anlaşma konusu olduğunu söyledi .
İşlemin 15 Aralığa kadar tamamlanmasını beklediklerini söylediler .
Mike Greece Eski Hava Kuvvetleri Rehberi New York
L.H. Blum Beaumont , Teksas
Bay Lehman'a % 100 katılıyorum !
Carl Banerian Jr . Birmingham , Mich .
Yorum için kendisine ulaşılamadı .
Havayolu ayrıca başkan olarak Mickey Foret'i atadı .
Ancak Bay Corr'un görev süresi çoğundan daha kısaydı .
Bundan önce üretim konusuyla iştigal eden bir yöneticiydi .
Bay Bakes çalışan Continental'da önceden bir devrilme yaşamıştı .
Tahmin edilen ve fiili sonuçların içerdiği kayıplar dahil edilmedi .
Aksi takdirde , fiili kar 300 günlük tahminle kıyaslanır .
Alvin A. McCall'ın halefi oluyor .
Bay McCall yönetim kurulu başkanı olarak kalacak .
Yönetim kurulu başkanı olarak kalacak .
Batı Hindistan'ın bu kısmında sakin bir zaman .
Yaz ürünleri hasatı yapılıyor , kışlık ekim başlamak üzere .
Araplar yalnızca petrole sahip .
Bu çiftçiler dünyanın tam kalbinde kontrole sahipler .
Veya en azından , onun kalp hastalığı .
Buna bağlı olarak , çözünür fiberin kuzey Hindistan'da neredeyse fanatik takipçisi var .
Bazıları bunu damla hastalıklı mafsallara uyguluyor .
Bitkinin çiçek ve çok küçük tohumlar üreten tüylü bir sapı var .
Cincinnati-merkezli P&G ilgi gösterdi ; psilyum ve kolestrol üzerine iki araştırma siparişi verdi .
Nisan ayında , psilyum partisi daha da kalabalıklaştı .
Eylül ayında , Kellogg Co., Heartwise adı verilen ve psilyum takviyeli bir tahılı piyasaya sürdü .
Halihazırda , psilyum savaşında bir yatışma var .
Ancak acente , psilyumu mağaza raflarından henüz çekmedi .
Gazetelerde , radyo ve TV'de , psilyum her yerde . "
Gelecek seneki alımları için psilyum fiyatlarının düşük olmasını istiyorlar .
Ancak dikkat edilmesi gereken bir husus var .
Bu durum kısmen mahsülün kendine özgü taleplerinden kaynaklanıyor .
Ancak kimse mahsülü başka yere dikmek için ciddi çaba göstermiyor .
" Belki hintyağı tohumları ekeceğim . "
Ve dünya ilk psilyum kıtlığını yaşayabilir .
Kıyafet üreticisi anlaşmanın koşullarını açıklamadı .
Ancak daha sonra bir kabusa uyanıyorlar .
İşveren ve çalışan için benzer şekilde , endişe çok yaygın .
Bazı kanun yapıcılar aşırı kısıtlayıcı sigorta poliçelerini sınırlamak için mevzuat arayışındalar .
Bazı iş analistleri sigorta piyasasındaki zorlu rekabet problemini suçluyorlar .
Sigorta sorununun karmaşıklığı sonucun tahminini zorlaştırıyor .
Yıllık enflasyon Eylül ayındaki % 3.55 oranını Ekim ayında aşarak % 3.64 olarak gerçekleşti .
Nashua piyasa kapandıktan sonra Reiss talebini duyurdu .
Elden çıkarma değerini hisse başına 55 dolar olarak tahmin etti .
A hissedarlı süpermarket zinciri , Frank Nicastro'yu başkan yardımcısı ve mali işlemler sorumlusu olarak duyurdu .
Weisfield's 31 Temmuz itibariyle tedavülde 1,1 milyon hisseye sahiptir .
Aralarında en iyimseri BT Brokerage ( Asia ) Ltd.'ydi .
Diğerleri daha tedbirliydi .
Üreticiler Çin'deki karışıklıktan genellikle yara almadan kurtuldu .
Canlanma işaretleri Hong-Kong'un hasar görmüş otel sektöründe açıkça görünüyor .
Bu paradoks Hong-Kong'un Çin ile ekonomik olarak faydalı ancak politik olarak tehlikeli ilişkisinden kaynaklanıyor .
Çin'in arazi ve işgücü yerel sanayi için ucuz alternatifler sunuyor .
Çin bağlantılı navlun ülkenin limanı vasıtasıyla akıyor .
Bu faydalar Çin'in mevcut ekonomik ve politik sorunlarına rağmen güvenli görünüyor .
Ancak Hong-Kong'da , Çin yalnızca işten ibaret değil .
Çin liderleri 1997 sonrası Hong-Kong için geniş özgürlükler vaat etti .
Yatırım ve göç planlarının semere vermesi için zaman gerekecek .
Bu beklenen rüzgar ekonominin beklentileri üzerine gölge düşürüyor .
Bir veya iki artış arada yaşanabilir .
" Önümüzdeki birkaç yıl boyunca , ihtiyat tavsiye ediyorum . "
Röportajlar 2 yıl önce yapıldı .
Şehir kendine özgü bazı girişimci lezzetini yitirebilir .
Mutlaka bir felaket olmak zorunda değil .
Yalnızca , Hong Kong daha az heyecan verici bir yer olacak .
" Ancak , açıkça belli ki zor bir döneme giriyoruz . "
Biri Japon yatırımcıları ilgilendiriyor .
Piyasa Çin krizinden bu yana göreceli olarak sessiz büyüyor .
Çin krizinden önce bile , zayıf ABD talebi yerel ekonomik büyümeyi yavaşlatmıştı .
Geçen yıl , 45000 gitti .
Ayrılanların önemli bir bölümü yönetici ve profesyoneller .
Mellon Capital yetkililerine yorum için erişilemedi .
Bazı hisse-endeks fonları çok büyük .
13 Ekim'de hisse senedindeki 190 puanlık düşüş volatilite üzerindeki kaygıları derinleştirdi .
Wall Street firmalarının geri çekilmesini birkaç kurumsal yatırımcı tarafından kara listeye alınması izledi .
Mevcut kurallar yatırımcılara vadeli işlemlere hisselere oranla daha az nakit sağlaması izni veriyor .
Bir acente tüm hisse senedi ürünleri üzerinde yetkiye sahip olmalı .
Bunlar toparlanınca , tecavüz hakkında programlarınız olur .
Ancak Hollywood'da sürgün yeterli mi ?
Elbette , Pa gibi insanlar mevcut .
O nasıl olabilir ?
Yerel planlı ebeveynlik bölümünün direktörüdür .
Kadınlara gelince , onlar acınası .
Kate'in Annesi ( Louise Latham ) medeni cesarete sahip değil .
Bu noktada feminizm ile sansasyonalizm arasındaki ateşkes muazzam endişelendirici oluyor .
Yarından başlayarak , seni gizlice izliyorum .
Kesinlikle soru açık ve seçik .
Hollywood feministleri Bay Sohmer gibi dostlar varken , düşmana ihtiyaç duyar mı ?
Bankacıları tanımlamayacak .
Yaklaşık 518 milyon Dolar tutarında borç etkileniyor .
Zarf postayla geldi .
Fırlama herifin nelerin gümbürtüye gideceği konusunda iyi bir zihni var mı ?
Gramm-Rudman kesimi kurbanı mı ?
O yalnızca yapılamıyor .
TransCanada Alberta'dan doğuya hareket eden tüm gazı taşıyor .
TransCanada'nın hisselerinin %49,1'i Montreal-merkezli BCE Inc. Holding'in elinde bulunuyor .
Hepsi bu değil .
Bir reklam parlak kırmızı ceketle eşleşen siyah bir deri etek gösteriyor .
Gardolaplarının daha fazlasını buradan satın almalarını istiyoruz .
Brooks Brothers ayrıca mağazalarını yeniden biçimlendiriyor .
Ancak şimdi iki düğmeli versiyonları ve konik kesimli elbiseler sunuyor .
Bay Roberti : Müşterileri cezbetmek istiyoruz .
Şirket bugüne kadar 1.6 milyon hisseyi geri satın aldı .
Bir TVS sözcüsü Bay Price'nin planlarını bilmediğini söyledi .
Sözcü , daha fazla personel kesintisinin muhtemel olduğuna işaret etti .
" Açıkçası herkesi ilgilendiren tasarruflar yapmaya çalışıyoruz . "
Bay Tinker sonradan National Broadcasting Co.'nun yönetim kurulu başkanı olmak için ayrıldı .
Cuma akşamı sona erecek şekilde vadesi gelmişti .
Son raporda , Connaught'un tedavülde 21,8 milyon hissesi olduğu belirtildi .
İki tarafın avukatlarına hemen yorum için ulaşmak istedik ama ulaşamadık .
Goldman , Sachs & Co. yüklenicidir .
Yüzlerce küçük alacaklı , işin içindeki avukatlara göre hiçbir şey alamayabilir .
Pacific First , Pacific First Federal Savings Bankası ve diğer finansal hizmet firmalarının sahibidir .
Borç senetlerine yönelik dönüşüm fiyatı hisse başına $ 41725'tir .
Telerate , elektronik bir ağ yoluyla finansal marketler hakkında bilgi sağlıyor .
31 Temmuz'da , Air & Water'in tedavülde yaklaşık 10 milyon hissesi vardır .
Norman J. Harrison , yönetim kurulu başkanı , onu icra başkanı olarak gösterecek .
Hells Angels 1948'de kuruldu ve 1966'da tüzel kişilik kazandı .
Bay Warren şirketin yönetim kurulunda kalmayı sürdürecek .
Yakında tüm bu karmaşadan kaçıp sıyrıldı .
UFO'ların varlığına ikna oldum , çünkü bir tane gördüm ... . "
Ancak kampanya vaatlerini biliyorsun .
Veya Rusya'ya çok sık iniyor
Dahası , içerideki yedi posta personeli kayıptı .
Bazı talk-show sunucularımız ve yayıncılarımız çoktan yönetimi ele almış olabilir mi ?
Bay Strieber uzaylılar hakkında çok şey biliyor .
Bay Shiflett Rocky Mountain News'da başyazardır .
İşlemin yıl sonuna kadar kapanması bekleniyor .
Yatırım analistleri genellikle mutabık .
Şirket yine de dökme kimyasallara maruz kalıyor .
Fiberler bölümünde , kar zayıf kalıyor , bunun sebebi büyük ölçüde kalıcı aşırı kapasitedir .
Akzo ayrıca teşhis testlerinde , jenerik ilaçlarda ve veteriner ürünlerinde küçük operasyonlara sahip .
Bay Bergsma , veteriner ürünlerinin özellikle güçlü büyüme gösterdiğinden dem vuruyor .
Önde gelen ürünler arasında atlar için grip aşıları vardır .
Nigel Lawson'un Britanya hükümetinden ayrılışından dolayı üzgünüz .
Muhasebe tanımları ile , bunun ani bir ticaret açığı üretmesi gerekiyordu .
Ancak bu korumacılığın tohumlarını eken ABD üretim sektörünü mahvetti .
Bu gizemin peşinde , Keynezyen uzmanlar ve ikiz-açık konusundaki yetkin kişilerin başvurmasına gerek yok .
Ayrıca , anladığımıza göre , Bay Lawson'un kendi açıklamasını da eklemeliyiz .
Britanya , ABD'nin aksine , reel ücretlerde anlık bir kesintiyi bile başarmadı .
Globalizm yanlıları Bay Lawson'un teknik resiflere rast geldiğini düşünmeye meyilli .
Bu konu için , belki de yanlış para birimini sabitledi .
Gittikçe politikaya karşı daha güçlü sesler duyuluyor .
Yalnızca deneyim için doğru bir monetarist politikaya sahip olunmalı .
Yani Bay Lawson istifa etmeliydi .
Ancak kabul edilemez olan altta yatan durumdu .
Bay Phillips acenteye yönelik olan planlarını detaylandıran bir röportaj esnasında yorumlarını yaptı .
Müşterileri tarafından Bay Roman kadar tanınmıyor .
Ancak , bazı diğer maliyet tasarrufu sağlayan adımlar gibi marjinlere de yardımcı olunacak .
Y&R'den Klein Emekli Oldu
Wells Rich'in Yeni Ortağı
Dönüşüm oranı hisse başına $ 9.58'dir .
Waxman ev onarım piyasasına yönelik bir dizi donanım ürünü satıyor .
3 aylık döneme yönelik kıyaslanabilir mağaza satışları %7,3 yükseldi .
Macy bu işletmeleri Mayıs 1988'de satın aldı .
$ 833.6 milyonluk rakamlar yeni alımları da içeriyor .
Şirket toplam borcunu $ 5.2 milyar olarak tahmin ediyor .
Bay Finkelstein , mektubunda , son San Francisco depreminden de söz etti .
Ancak , Bu satış , mali sorunlar büyürse halen başarısız olma potansiyeline sahip .
" Onlar için , her türlü mantıklı .
Nestle S.A.'nın merkezi Vevey , İsviçre'dedir .
Önceki yılın sonuçları bir muhasebeleştirme değişikliğini yansıtacak şekilde yeniden beyan edildi .
Devrimci ağızlarından itidal sözleri dökülüyor .
Büyük kalabalıktaki bazı kişiler " Yaşasın barış , yaşasın . " diye bağırıyordu . "
Bu zamanlar Güney Afrika politikasındaki ilginç zamanlar .
Sonuç düşünülmeyen ve mantıksız şeylerin olmasıdır .
6 ay önce , ANC'nin canlanmasına yönelik hükümet onayı anlaşılmazdı .
ANC hükümet üzerinde baskıyı sürdürmeye ant içti .
İkisi de bunu bir " eve hoş geldin " buluşması olarak adlandırıyor .
Bununla birlikte , bir ANC toparlanması başka bir isim altında olsa bile bir ANC toparlanmasıdır .
Onların tüm telaffuzları üstü kapalıdır . "
Westinghouse'un bir tedarikçi olarak kendi rolü de değişiyor .
Bu senaryo ortaya çıksa bile , Westinghouse onun hazırlandığını ifade ediyor .
Bir " üç " tekrar 10 çarpı 10'dur , ve buna benzer .
Bu da 17 Ekimin " yedisini " benim perspektifime yerleştiriyor .
Buradaki şaka Giansts'ların hükmen kaybetmesidir .
Bu jeolojik açıdan doğrudur , ancak öte yandan biraz da haksızdır .
Çıkageldiler , ancak mücadele etmediler veya edemediler .
Vurduğu top gol olmadı .
Olsaydı , hemen yola çıkardı .
Stewart'ın onuru bir çift saha üzerinde güzel bir nottu .
" İnsanlar değişir , takımlar değişir , " diye ikaz etti .
Rakam , Oakland için bu tür şık olmayan kasabaları da içeriyor .
Bununla birlikte , çoğu için , hız yönetimi kolay gelmiyor .
Yoğun dönemlerde bu yük 4.000 parçayı içerebiliyor .
Sürecimizin içine yerleştirilen aksama süresi olduğundan şüphelendik .
Dostluk maçının kazananları eşleriyle birlikte bir et lokantasında yemekle ödüllendirildi .
Daha sonra süreçteki engelleri tanımladılar .
Takım daha sonra yönetime çalışma süreçlerine yönelik değişiklikler teklif etti .
" Takım teklif bitiş tarihlerinin üretebildiği kriz mentalitesini bertaraf etti .
Döngü süresini azaltmak için takım çabalarını etkin şekilde idare ediyorlar .
Bay Labovitz , Burlington , Mass.'deki bir danışmanlık firması olan ODI'ın başkanıdır .
Rapor bugün yayınlanacak .
En çok kaydedenler en çok satın alan kişilerdir . "
İsviçre'nin en ünlü akıncısı tek olmadığını söylüyor .
Werner K. Rey servetlerin dostane olarak yapıldığına inanıyor .
Duvarda küçük bir Renoir tablosu var .
Kısacası : Rey zayıf karlara ancak zengin aktiflere sahip firmalar buldu . "
Bay Rey satıştan 50 milyon İsviçre Frangı kazandı .
" Bally dostça bir deviralma işlemi değildi , " diye ısrar ediyor .
" İstekli hissedarlardan satın aldım . "
Ve kendi akıncı imajını yaymak için çalıştı .
Bir kez daha şirketin geleceği , umut verici seviyesinin altında görünüyor .
Ancak yeni yönetim altındaki yeniden yapılanma sonrasında , karlar oluk gibi akmaya başladı .
Bugün Swiss Cantobank adını verdiler ve yurt dışında genişleme için kullanıyorlar .
Mali analistler için , Omni'nin hesaplarının okunması zorlu bir mücadele .
Bay Rey hareketin kendi muhafazakarlığının başka bir örneği olduğunu söyledi .
Gayrimenkulu olan şirketlerin " teminat " verdiğini açıkladı . "
Kişi olarak benim etrafıma kurulacak şirketler istemiyorum .
Onların kendi başına ayakta kalmalarını istiyorum .
Hewlett-Packard'ın merkezi Palo Alto , California'da bulunmaktadır .
İki taraf bu sabah arabulucu eşliğinde buluşmayı kararlaştırdı .
Ancak , grevdeki 57000 makinistin bazılarının ayrıştırılması zayıflatıcı olabilir .
İki taraf 18 Ekim'den bu yana görüşmediler .
Analistler kabul etti .
" Bunu yapmalıydılar . "
" Unisys dayak yiyor .
" 3 aylık dönem korkunçtu ve gelecek hiç de cesaretlendirici gözükmüyor . "
Ayrıca , Unisys gittikçe artan oranda baskıcı hale dönüşen borç yüküyle de baş etmelidir .
Ancak yakın dönemin zorluklarını küçültmüyoruz . "
Bay Straszheim eleştiri alacağını beklediğini ancak haklı olduğunu ifade etti .
Bir resesyon hakkındaki konuşmasını yumuşattı .
Bay Bostian , Ağustos ayında makro-ekonomik endeksinin resesyon sinyali verdiğini belirtti .
Şimdi zorlu bir hisse piyasası ve zayıf şirket karları ekonomiyi daha da fazla tehdit edebilir .
Ekledi , " İşte bu tahmin etme işi . "
Ancak iş riskliyse de , bugünlerde hareketli .
Bu üniversitelerde uygulanan sessiz ekonomi bilimi değil .
Bu ticari sürümü .
Hiçbir bilgili profesyonel ekonomistlerin her zaman haklı olmasını beklemez .
Bazı küçük müşteriler bu değişime dikkat etmiş görünmüyor .
Ancak bazı müşterilerle konuşma biraz ısınabilir .
Bazı noktalarda halen bir resesyon görebiliriz .
Bazen , tıpkı şimdiki gibi , gri renkli .
Diğeri Merrill Lynch'in tahvil önerilerine geçen yıl meydan okudu .
Sözlerine , " Sanırım bu yeterince düzgün bir çağrıydı . "
Yeni tahmini " yumuşak bir iniş " olarak adlandırılıyor . "
Bay Shilling , Bay Straszheim'in sorunlarını anlıyor .
Bir tahmin yaparsınız , ve daha sonra bu tahminin mahkumu olursunuz . "
Sözünü geri almaya yönelik yaklaşımı doğrudan , ancak sadeydi .
" Bir süre için , negatif 3. ve 4. çeyrek büyümesi tahmini yaptık .
Crane yetkilileri yorum isteğimizi içeren telefonlarımıza dönmedi .
Kurulda birleşme önermeleri yaratmadı .
Şirketler otomotiv-emisyon hacmi-testi kaygılarına sahip .
Geçen hafta İngilizler alışılmadık bir politik toyluk sergiledi .
Saçma sapan duruşun arkasında gerçek bir çekişme yatıyor .
Sir Alan bunu sakıncalı ve maliyetli bir politika olarak değerlendiriyor .
Çalkantılı enflasyonla , pound Mark'a karşı değer yitirmeye başladı .
Bu Bayan Thatcher'i sıkıntıya sokuyor .
Sebep çok basit .
Bu yanlış yönlendirilen politika Britanya ticaret açığını engelleyemez .
Bu onları verimsiz ve yıkıcı bir politika döngüsüne yönlendirdi .
Bay Roberts Başkan Reagan'ın kabinesinde Hazine Bakanı Yardımcısıydı .
Bir yıl içindeki en küçük aylık artıştı .
Birçok ekonomist zayıflığın devam etmesini bekliyor .
Ağustos ayında , kişisel gelir %0,3 ve harcama %0,9 büyüdü .
1990 modelleri piyasaya verildikten sonra otomobil satışları Eylül ayında gevşedi .
Tüm rakamlar mevsimsel değişiklikler için ayarlandı .
İşte kişisel gelir hakkında Ticaret Bakanlığı'nın son raporu .
Rakamlar trilyon dolar biriminden mevsimlik ayarlamaya tabi tutulan yıllık oranlardır .
Fiyat açıklanmadı .
Anlaşma hükümet onayını gerektiriyor .
CRA'nın %49'u İngiliz RTZ Corp.'a aittir .
" Geçiş " şirketin 5 yıllık yeniden yapılanma çabasına bir atıftır .
" Nakde ihtiyacımız yok . "
Ayrıntılara inmeyecek .
Ortak hizmetler yönetimi önemli ve ticari bir niş alanı .
" Kesinlikle , " dedi .
John Barry Ventura , California
Tanrı olmadığını bilen Molek ama fazlası ? "
Robert Borden Santa Monica , California .
W. Brown Morton Jr. , Warsaw , Va .
Venedik bu yüzyılda 25 cm suya gömülmüş .
Burası iki komutun birbirinden ayrılacağı yer .
Warner başka bir şey söylüyor .
Onları yanına alabilirsin .
Konu asla mahkemede dava olarak görülmeyebilir .
Ne kadar az bilirlerse , bizim için o kadar iyidir .
Bay Semel , yeminli ifadesinde , bir sarılma veya kutlamadan bahsetmiyor .
Ancak Sony bir sorun . "
İki anlaşmanın koşulları da açıklanmadı .
Sistem halen yapım aşamasında ve 7.600 evden oluşan bir pazara hizmet edecek .
Yasa 1990 mali yılı için $ 100 milyarlık bir açık hedefi öngörüyor .
Taraflardan hiçbiri geri çekilme işareti sergilemedi .
Federal gelirler % 9 artışla $ 990.79 milyar seviyesine yükseldi .
Kar payları 7 Kasım kayıtlı hisselere 22 Kasım'da ödenecek .
Geri ödeme yaklaşık 9 milyon dolar tutarında .
Ancak analistler Sansui'nin özel bir vaka olduğunu söylüyor .
" Tıbbi ürünler gibi bazı endüstrilerde , şirket alımı mantıklıdır . "
Londra'dan Joann S. Lublin bu makaleye katkıda bulundu .
Bu para da ödünç alınmalıdır .
McCaw'ın hisse başına $ 112 - $ 118'lik teklifini değerlendirdiler .
Hafta sonu süresince , McCaw LIN'ın ihalesi için çağrıda bulunmayı sürdürdü .
Analistler McCaw'ın teklif verme işlemini yine kızıştıracağını söyledi .
Belli bir yerde , bir şirket için ekonomik olmaktan çıkacaktır .
Ancak henüz bu noktada olduğumuzu sanmıyorum .
McCaw'ın teklifi de benzer bir madde içeriyor .
" Yeni anlaşmadan çok memnunuz .
BellSouth'un arka uç koruması önceden kusur göstermişti .
Bunun McCaw's için mükemmel bir anlaşma olduğunu düşünüyoruz .
Biraz şaşırdık .
Aslında , McCaw'ın bu opsiyonu kısa bir beyanat içinde ima ettiği görülüyordu .
S&P 500 arbitraj stratejilerinde sık sık kullanılır .
Bu sorunların bazıları tezgah üstü piyasa için yeni ya da kendine özgü değil .
Shearson Lehman , yine de , müşteriler için bilgisayar-programı destekli alım-satım işlemi uyguluyor .
" Bazen tüccarlar bunu gözden kaçırıyor . " dedi .
Bu büyük hisseler Nasqad Kompozit endeksini büyük ölçüde etkiler .
Bu boşluk sonunda kapanır , ancak yavaş yavaş .
Cuma Gününün piyasa Faaliyetleri
Nasqad Kompozit Endeksi , Cuma günü 5.39 puan ya da % 1.2 düşerek 452.76 seviyesinden kapandı .
Bu hafta endeks %3,8 geriledi .
Nasdaq mali Endeksi %1 veya 3.95 puan düşüşle 448.80 puana geriledi .
Cuma gününün işlem hacmi toplam 132,8 milyon hisse olarak gerçekleşti .
Ekim ayı için ortalama günlük hisse devri hemen hemen 148 milyon adettir .
Intel 1\/8 puan gevşeyerek 31 7\/8 puana geriledi .
Hisse , çip ile ilgili problemlere yönelik kaygılarla Perşembe günü 7\/8 puan düştü .
Kirschner Medical 4 puan düşerek 15 puana geriledi .
New York hisseleri Londra piyasası kapandıktan sonra bazı kayıplarını geri aldı .
30-hisse endeksi , 42 puan düşerek 1678.5 puandan kapandı .
British Petroleum işlem gören 14 milyon hissede 5 puan düşerek 286 puana geriledi .
Shell 4.8 milyon hissenin devri üzerine 1 puan düşerek 416 puandan kapandı .
Tokyo'da , hisseler düşük kapandı ancak aktif alım-satımda gün içinde düşen seviyelerin üzerine geldi .
DAX , Cuma günü 19.69 puan düşerek 1462.93 puana geriledi .
Burada olup bitenler temel ilkelerce meşru kılınamaz . "
Britanya'daki uyanış büyük ölçüde düşüşler için alıntılandı .
Özellikle New York olmak üzere , diğer piyasalardaki düşüşlerle ilgili kaygı satış baskısına yol açtı .
Yüzde değişimi yıl sonundan itibarendir .
Kaynak : Morgan Stanley Capital Intl .
IRK AYRIMI KARŞITLARI Güney Afrika'da kitlesel bir hükümet karşıtı mitingi sahneye koydu .
Bu Güney Afrika'nın en büyük muhalefet toplantısı olarak görüldü .
Kongre liderleri Bush'un Nikaragua lideri Ortega'ya yönelttiği eleştirileri destekledi .
Ortega ABD destekli isyancıların saldırılarını yenilediğini söyledi .
Sosyalistler oylamada 184 koltuğu elinde tuttu .
Polis 350 üzerinde kişiyi gözetim altına aldı .
Herhangi bir sağ kazazede kanıtı yok .
" Diğer yarısı , çok geçmeden elimizde olabilir . "
Halihazırda ABD çok katlı mağazaların kozmetik tezgahlarında 3 numaralı pozisyonu elinde tutuyor .
Şimdilik iki şirket de özel planlar konusunda sessizler .
Muhtemel değişiklikler araştırma üzerine daha fazla odaklanma , artan reklam bütçeleri ve agresif fiyatlandırmayı içeriyor .
" Bunlar gerçekten küçük kavanozlar içinde paketlenen moda öğeleridir . "
İki şirket de geniş kapsamlı piyasa araştırmasına güvenen muhafazakar pazarlamacılar .
Özellikle , P&G , geniş kapsamlı test pazarlaması olmadan bir ürünü ulusal piyasaya çıkarmıyor .
1962 yılında piyasaya çıkan nemlendiricinin rüküş bir imajı vardı .
Şirket satışlarının yükseldiğini söylüyor .
Goliathlar Unilever'i seviyor ve P&G daha küçük rakipler karşısında çok büyük mali avantajlara sahiptir .
Endüstrideki yeni konsolidasyonlar bunu izleyebilir .
Ancak en dramatik değişiklikler , büyük ihtimalle yeni ürün gelişiminde görülecektir .
Bu rakam birkaç yıldır az miktarda yukarı hareket ediyor .
" Reklamı ilginç kılan daha az özellik göreceksiniz . "
Unilever önceden bazı düş kırıklıkları yaşadı .
Reagan yönetiminin bu sorunları her zaman ele aldığı yol bu değildi .
Senatörler nazik karşılıklar verdi .
Senatör Cohen ilişkinin Reagan öncesi niteliğe geri döndüğünü söyledi .
Halen garantiye alınması gereken bazı detaylar var .
Üstelik , iki taraf da politik eleştirilerle karşılaşabilir .
Bazı muhafazakarlar başkanın Kongre'ye çok fazla söz verdiği konusunda suçlamalar yöneltecek .
" Finansal topluluğun görevi nedir --
Bazı leşçilere veya düzenbazlara mı , yoksa kurumsal Amerika'ya mı yardım etmek ? "
Contel 6 milyar dolar değerinde bir telefon ve elektronik firmasıdır .
" Güçlü üyeleri onları yönetiyor . "
" Listedeki şirketlerle kavga etmeyecekler .
Üst düzey işlemcilerden biri “ Şimdi saldırı gerçekleşiyor , " dedi .
Bu üst düzey yöneticilerden hiç birine yorum için erişilemedi .
Kidder yetkilileri agresif bilgisayar programıyla alım-satım kullanımı yaklaşımını destekliyorlar .
Bu onun ihtiyacı olabilecek son şey olabilir .
Karışıklık çok maliyetli olabilir .
Analistler bu hafta daha fazla gerginlik bekliyor .
Bu resesyondaki zayıf bir ekonomiyi kıpırdatabilir .
Bu Bayan Thatcher'e manevra için biraz alan bırakacak .
" Parti iyi insanların kovulmasından bıktı . "
Bu gerçekçi olmayan bir beklentidir .
Geçen hafta London Weekend Televizyonundan bir röportajcıya " Saçmalık , " dedi .
Kendi tatlı ve mantıklı egomda kalıyorum .
Emekli olan James W. Wilcock'un yerini alıyor .
Temel Veriler
-- Bern Sharfman .
Dehşete Düşüren İtiraf
-- Ralph Shaffer .
Daffynisyon
Aşar Vergisi Verme : Onda bir Emrine itaat .
-- Len Elliott .
Erkekler ev işleri yaptığında kadınlar fayda sağlamayabilir
Bahçe işleri ve ev bakımı için kadınlar yarısından azını yaptı .
Bu şablon özellikle daha yüksek eğitimli çiftler arasında belirgin .
Onun hissesi azalıyor , ancak yalnızca hafif şekilde .
Bakımevi hastaları özel Ödeyen Kişi Olmaya Eğilimli
Reagan devri Gençleri liberal Görüşlerini Koruyor
Ufak Tefek Şeyler
Neden Bay Korotich çağrıldı ?
Hükümet sinirli .
Benzinin içinde duruyoruz , yani sigara içmeyin ! "
Ogonyok gibi aracılık yapan gazetelerin popülerliğine yönelik iyi bir ölçüm sirkülasyondur .
Pravda , bu arada , 1986 yılı okuyucu sayısının yalnızca % 57'sini elinde tuttu .
Glasnost Bay Korotich gibi erkek şöhretler yarattı .
Sansür Marksistlerin buluşu değildir .
Çarlar da hiç de sivil özgürlükler yanlısı sayılmazdı .
1890'lı yıllara geri gidersek , Rus hükümetinin kıtlık ve açlığın gazetelerde yer almasını engellediğini görebiliriz .
Nedir bu nokta ?
Ogonyok , perestroika başarısızlıklarını analiz eden bir rapor dizisine başlayacak mı ?
Bay Ayers Anniston , Alabama Star'ın editörü ve yayımcısıdır .
Ancak Alan Greenspan yönetimi altında bu değişti .
Son derece ihtiyatlı bir adam olan Fed başkanı daima sarı renkli sinyaller veriyor .
Aslında onun ihtiyatlılığı hükümet içinde efsanevi bir hale dönüştü .
Bu ihtiyatlı tutum , son 13. Cuma hisse piyasası çöküşünden sonra belirgindi .
Banka sistemine şaşırtıcı derecede küçük miktarda rezerv eklendi .
Bush yönetimi yetkilileri gittikçe artan şekilde Bay Greenspan'ın bir hataya yönelik ihtiyatlılığı konusunda kaygılı görünüyorlar .
Bu kaygılar kamuoyuna ifade edilmiyor .
Halen , bölünme orada .
Yönetimin kaygıları anlaşılabilir niteliktedir .
Ekonomi , özellikle üreticiler arasında zayıflık belirtileri veriyor .
Enflasyon şimdilik istikrarlı ve % 4.5 seviyesinde seyrediyor .
" Greenspan'a iyi bir not vermen gerektiğini düşünüyorum . "
Ancak bu ihtiyat hatalara karşı bir garanti değil .
Bu olursa , Başkan Greenspan da bir açık hedef haline dönüşebilir .
Ekonomi aşağı doğru seyrederse , bu teklifler güçlü bir momentum kazanabilir .
Aşağıdaki listeler Menkul Kıymetler ve Kambiyo Komisyonu'na yeni ibraz edildi :
27 Ekim 1989 , Cuma
ANA FAİZ ORANI : 10 1\/2 % .
Büyük ABD para merkezi ticari bankalarındaki kurumsal kredilere yönelik baz oran .
Kaynak : Fulton Prebon ( U.S.A . ) Inc .
İSKONTO ORANI : % 7 .
New York Federal Reserve Bank tarafından mevduat kuruluşlarındaki kredi komisyonları .
VADESİZ KREDİ : % 9 3\/4 ila % 10 .
Menkul kıymetler borsası teminatlarında borsacılara kredi komisyonu .
Minimum birim 100000 dolardır .
Devredilebilir , banka destekli işletme kredi araçları tipik şekilde bir ithalat siparişini finanse ediyor .
Bu faiz göstergeleri doğrudan kıyaslanabilir değildir , kredi uygulamaları mekana göre geniş ölçüde farklılık gösteriyor .
FEDERAL HOME LOAN MORTGAGE CORP . ( Freddie Mac ) :
30 gün içinde teslimata yönelik 30 yıllık ipotek taahhütleri üzerinde ilan edilen getiri .
Kaynak : Telerate Systems Inc .
FEDERAL NATIONAL MORTGAGE ASSOCIATION ( Fannie Mae ) :
Kaynak : Telerate Systems Inc .
MERRILL LYNCH READY ASSETS TRUST : % 8.65 .
Tarih Cuma günkü yayında yanlış yayınlandı .
Kidder , Peabody & Co. tekrar mücadele etmeye çalışıyor .
Üst düzey yöneticiler ve başkanlar geldi ve gitti .
Şimdi , firma bunun bir dönüm noktası olduğunu söylüyor .
Wall Street anlaşılır derecede kuşkucu .
Firmanın operasyonlarına yönelik çok sayıda araştırmadan oluşan bir geçit töreni var .
GE Capital'ın kaldıraçlı satın alma grubu artık Bay Carpenter'e rapor veriyor .
Bay Carpenter " Bu kararlı bir şekilde gelişen bir ilişki " diyor .
Kidder her yerde , " daima çalışma " temasına vurgu yapıyor .
Bay Carpenter spekülasyonu yalanlıyor .
Ayrılan Bay Cathcart , Kidder'in geleceği hakkında endişelenmediğini söyledi .
Ayrıca firmanın alım-satıma yönelik prosedürlerine uyumunu artırdı .
Tasarruflar Cuma günkü baskıda hatalı verildi .
Sözleşme ayrıntıları , buna rağmen kamuya açıklanmadı .
Bunlar plastiklerde kullanılan hammaddelerdir .
Sözleşmenin imzası uzun vadeli Petro-kimya projesinde önemli bir adımdır .
El Paso bir petrol rafinerisinin sahibi ve işletmecisidir .
Franklin yöneticilerine tahvil alım satım yetkisi veren bir yönetim yatırım şirketidir .
YALE POLITICAL UNION konuşmacılara bir ücret ödemez .
Onu şimdi istiyor .
" Bu kongrede gerçek bir yüzyüze bilek güreşi müsabakasıdır . "
En azından gelecek yıla kadar kanunun birkaç maddesini veto etme kararını geciktirmek istiyorlar .
" Bu başkanı yasama faaliyetine sokuyor , " ifadesini kullanıyor .
" Bu atalarımızın zihninde olan şey değildi . "
Bu Kellogg Co.'nun yılı olmuyor .
Yulaf kepeği düşkünlüğü dünyanın en büyük tahıl üreticisi piyasa payına maloldu .
Şirketin başkanı aniden istifa etti .
Şirket mevcut piyasa koşulları nedeniyle inşaatı ertelediğini açıkladı .
Her paylaşım noktası satışta yaklaşık 60 milyon dolar değerinde .
" Kellogg'un temel sorunu yaşam stili . "
Piyasa koşulları garanti altına alana kadar inşaatın başlamayacağını söyledi .
Şirket genel yüklenici olarak Fluor Corp.'dan Flor Daniel birimini elinde tuttu .
Alt yükleniciler kendilerine ekipman siparişlerinin erteleneceğinin bildirildiğini söylediler .
Beklendiği üzere Kellogg 3. çeyrekte düşük kâr açıkladı .
Satışlar % 4.8 artışla 1.14 milyar dolardan 1.2 milyar dolara yükseldi .
şirket rekabetle ilgili nedenler ileri sürerek konuyu ayrıntılandırdı .
Komisyonlar 1 3\/8 .
Yıl , Cuma günkü baskıda yanlış ifade edildi .
Açık , Ağustos ayında 466 milyar liretti .
Istat , istatistiklerin geçici olduğunu ve mevsimlik ayarlamaların yapılmadığını söyledi .
Kalanı İspanyol borsasında listeleniyor .
" Hızlı hareket etmeliyiz . "
Bay Luzon'un ilk yılında , banka 800 işi tasfiye etti .
Banka İspanya'da 8,000 ve yurt dışında 2,000 kişi istihdam ediyor .
Banka halihazırda yurt içi şubelerinde agresif şekilde ticari/perakende hizmetler pazarlamaktadır .
Genişleme planları büyüyen yabancı piyasalarda alımları da içeriyor .
Dava personeli eklemeyi planlıyor .
FEDERAL savcılar yargılama ile daha az ceza davası sonuçlandırıyor .
Savcılar 1987'de , her 100000 yetişkin başına 35 davalıya dava açtı .
Çalışmanın sunduğu diğer bir bulgu : savcılar önemli ölçüde farklı öncelikler atamaktadırlar .
Ancak New Jersey ABD dava vekili ortalaması 16 .
IMELDA MARCOS davanın reddini istedi , kaçırıldığını iddia ediyor .
Yorum için avukatına ulaşılamadı .
YIĞILIYOR MU ?
Yargılama bugün Philadelphia'da federal mahkemede başlıyor .
Ford Motor Co. ve Chrysler Corp. temsilcileri Bay Tonkin'in planlarını uygulanamaz olarak değerlendirdiler .
Hiçbir işçi veya alıcı karışmayacak .
Yorum için Gulf Power'daki yetkililere ulaşılamadı .
Ve savcılar yorum yapmayı reddetti .
Bay Horton Gulf Power'in idari ilişki çabalarını yönetti .
Ancak , yaklaşık 120 çalışan sözleşmeden etkilenecek .
1989 mali bütçesindeki hesap açığı rakamları Cuma günü yayımlandı .
Biraz düşüktü .
Bush talebini Senatörlerin kendilerine verdikleri ile kıyasla :
Senator Byrd Ödenek Komitesinin başkanı .
Bize harcama kısıtlamasından bahset .
Bize HUD skandallarından bahset .
Hükümet faiz ödemelerinin 300 milyon Amerikan Doları gerisinde kaldı .
Faturalar 31 Ekim tarihli olacak ve 21 Aralık'ta muaccel hâle gelecek ,
Rekabet gücü olmayan hiçbir ihale kabul edilmeyecek .
Şirket bu hamlenin sermaye şartlarını sağlamak için gerekli olduğunu söyledi .
Ekim istihdam verilerinin ayrıca en kafa karıştırıcı olduğu da ortaya çıkabilirdi .
Cuma günü Ekim otomobil satışlarındaki son sayıyı ortaya çıkarıyor .
Daha yüksek benzin fiyatlarının Ekim ayı toplam tutarlarının yükselmesine yardım edeceğini söyledi .
" Genel görünüm orta ila uzun vadede olumlu . "
Bay Cole " Uzay siparişleri çok iyi , " diyor .
" Ve ihracat işleri hâlâ iyi .
Ve kamyon satışları % 20'den fazla azaldı .
$ 2057750000 .
$ 675400000 .
$ 1048500000 .
$ 588350000 .
Bombay'da borsa daireler çiziyor , moda sözcük ise " devasa . "
" Borsa birden yükseliyor . "
Ama hızla gelişen Hindistan sermaye piyasası hakkındaki devasa meseleler devasa soruları ortaya çıkarıyor .
Hindistan'da bir izahname her zaman potansiyel bir yatırımcı hakkında bilgi vermiyor .
Büyük miktarlardan bazıları küçük şirketler tarafından yükseltiliyor .
" Devasa sorunları olacak . "
Bu devasa meseleler iki faktör tarafından tahrik ediliyor , ekonomik ve siyasal .
Devasa meseleleri teşvik eden ikinci faktör siyasal .
Şimdiye kadar , yatırımcılarla olan devasa meseleler bir darbe niteliğinde .
" Hindistan'da kamu oyu açıklamaları oldukça zayıf . "
Diğer şirketlerin aksine , fonlara ilişkin belirli projeleri tam olarak belirtmedi .
Hükümet böyle bir olasılığın düşük olduğu konusunda ısrar ediyor .
T.T. Ram Mohan bu makaleye katkıda bulundu .
Finnair ve SAS kendi aralarında hisse değiş tokuşu yapmayı planladıklarını söyledi .
Hiçbiri yaklaşan gelecek ayki kurul toplantıları hakkında detay vermedi .
Ticaret hacmi 3.1 milyon payla kısmen yoğundu .
Sendikanın duyarlılığı da hissedarların Jaguar-GM arasındaki bir uzlaşmaya olan tepkisini etkileyebilirdi .
Ve Sen bir anlamda , oradasın :
ABBIE : " ben iyiyim , Jack .
Ben iyiyim . "
( dinliyor ) " evet .
Yataktan çıktım .
Ayaklarım yere basıyor .
evet .
iki ayağım da .
Çarşamba günü görüşüyor muyuz ? ... Perşembe . "
Sakin bir şekilde dinliyor .
Merak etme . "
Abbie arkasına yaslanıyor ve çerçeveyi boş bırakıyor .
Televizyonda New Journalism başlıyor .
Televizyon haberleri , elbette , her zaman eğlence sektörünün bir parçası oldu .
ABC News de benzer bir şekilde eğlence şatafatı doğrultusunda bir faaliyete yöneldi .
Artistler bunu kendileri yapıyor .
Buna geçici bir moda diyebilirsiniz .
Ya da geleceğin dalgası .
Eğlence showları bunun iki katı maliyetinde olma eğiliminde .
Hiç bir yerde gözler CBS New'de olduğu kadar açık değil .
CBS News temsilcilere senaryolar gönderiyor , temsilciler de bunları müşterilere iletiyor .
James Earl Jones Rev. Mr. Johns rolünü oynamak için seçiliyor .
Ama para da küçümsenecek gibi değil , özellikle de haber programı için .
Yaklaşık 200 ekstra için 10000 kişilik bir ilçeyi tarıyor .
Bay Sukle kendini böyle bir şeyin içinde yer alırken hayal bile edemeyeceğini söylüyor :
" Hadi canım . "
Bence yeniden sahneleme berbat .
Bazı yapımcılar teknikler konusunda deney yapıyor gibi , hatta titiz duruyorlar .
Bunlar asla yayınlanmamalı .
Asla .
Bay Hoffman dramatize etmenin " gerçeği daha esnek hâle getirdiğini söylüyor .
Bir kişinin hikayesini alıyor ve ona otantiklik katıyor .
Ayrıca Jonathan Silvers , Bay Hoffman ile iki kitap üzerine işbirliği yaptı .
" İşim hakkında konuşmam , " diyor .
Dentsu'nun A.B.D'li ortak kuruluşları var , ancak bunlar dikkat çekmemeye çalışıyorlar .
" Başkanımız şirket alımının etkili bir yöntem olduğunu söyledi . "
Bugüne dek , büyük adımı atma konusunda ihtiyatlı gibi duruyor .
Ama Dentsu'nun Saatchi'ye ciddi bir şekilde bakmadığını söyledi .
Bu nedenle , bir şirket alımının gerekli rotayı belirleyebileceğini söyledi .
Ama Japon ajansları müşteri ilişkileri farklı olduğu için yurtdışına açılmakta ihtiyatlı .
İşlemin şartları açıklanmadı .
Ciba Corning tıbbi tedavi sektörü için klinik teşhis sistemleri ve ilgili ürünleri geliştiriyor .
Geçen hafta CBS Inc. " The People Next Door " programını iptal etti .
Sonrasında , oran tekrar müzakere edilecekti .
Paylar 1994 yılının sona ermesinden sonra itfa edilebilir hâle gelecek .
Labatt's şu anda ödenmemiş durumda bir alım teklifine sahip değil , dedi .
Konuyla ilgili esas sigortacı Toronto Dominion Securities Inc .
Bir süre önce standart kişisel bilgisayar satışını durdurdu .
Tayvanlı yetkililerin Shearson'ın başvurusunu bu yılın sonlarında incelemesi bekleniyor .
Yeni kurallar yatırımcıların yabancı hisseleri doğrudan almasına olanak sağlayacak .
" Alım yapılması gereken ve gerekmeyen birçok pazar mevcut . "
Ama Bay Lagnado bölgesel eğilimlerin Noel'de de devam edeceğini tahmin ediyor .
Konsey bölgesel raporlarını aylık olarak yayımlamayı planlıyor .
American Pacific ile Kerr-McGee amonyum perklorat üreten tek A.B.D.'li imalat firmaları .
Yeni tesisin 1991 yılının başlarında faaliyetlerine başlaması bekleniyor .
En büyüğü Bristol-Myers Squibb Co'yu yaratan 12 milyar Amerikan Doları değerindeki şirket birleşmesiydi .
Birçok şirket 1990 yılı reasürans sözleşmelerini önümüzdeki birkaç hafta içerisinde müzakere ediyor olacak .
Elektrikli cihazların satışı durgundu , ve elektronik ekipmanların satışı da nispeten düştü .
Net'in % 45 oranında artarak 380 milyar Yen'e ulaşmasını beklediğini söyledi .
Teminatsız borç senetleri Goldman , Sachs & Co vasıtasıyla sunuluyor .
Taahhüt edilmiş hisse senetlerinin sayısı 100 milyon olarak kalacak .
Davada hiçbir birey cezalandırılmadı .
Wilfred bu senenin başlarında Massachusetts'teki okullarını kapadı .
Leaseway imalatçılar , distribütörler ve perakendeciler için ulaşım hizmeti sunuyor .
Bu işleme ilişkin danışman Drexel Burnham Lambert Inc .
Bay Bush Cumartesi akşamı Washington'a geri döndü .
" Bu şartlar altında , sanırım kazanırlar . "
İşlem yarın gerçekleşecek .
Şu anda iki şirket arasında gerçekleşen herhangi bir müzakerenin olmadığını söyledi .
Nikon , yükselen ithalat satışları da bu güçlü büyümeye katkı sağladı diye ekledi .
Toplam satışlar % 20 artarak 102.01 milyar Yen'den 122.36 milyar Yen'e çıktı .
İşlemin 30 Kasım itibariyle sona ermesi bekleniyor .
Satışlar % 7.4 artarak 1.168 trilyon Yen'den 1.255 trilyon Yen'e ulaştı .
Net gelirin % 25 artarak 69 milyar Yen'e ulaşacağını söyledi .
Montedison şu anda Erbamont'un tedavüldeki hisse senetlerinin yaklaşık % 72'sine sahip .
Yatırımcı grubu 1534600 adet Dataproducts adi hisse senedine veya % 7.6'lık bir paya sahip .
Teklif finansman elde etme de dâhil olmak üzere , birçok koşula dayanıyor .
Yağlar da iyi bir performans sergileyerek , % 5.3'lük bir satış artışı gösterdi .
CFTC'nin bu türden başvurulara cevap vermek için 90 günü var .
Merc bu sözleşmeyi geliştirme çalışmalarına İlk defa 1984'te başladı .
Ancak , Bay Thompson yeni ürünler hakkında deneyimden yoksun .
Bay Thompson bu mahkeme davetiyelerinin sonuçlarından bazıları ile yüzleşmek zorunda kalacak .
Bay Conway artık borsada değil .
" Sorunu fark ettik ve icabına baktık . "
Periyodik olarak , bir veya daha fazla borsa arasında şirket birleşmelerine ilişkin konuşmalar yer aldı .
Şimdiye dek bu çabaları haklı çıkaracak pek az şey gerçekleşti .
" Rekabetin bedeli oldukça ağır hale geldi , " dedi .
Chicago borsası da bu tür bir cihaz üzerinde çalışıyor .
Bu haftanın emtia piyasalarına bakacak olursak :
Bakır
Değerli Madenler
Hububatlar Ve Soya Fasulyeleri
Birçok şirketin Üçüncü çeyrek kârları düştü .
Diğer analizciler de aynı derecede kötümser durumda .
Kağıt şirketleri işlerin son zamanlarda kötü olduğunu kabul ediyor .
Ama bu güçsüzlüğün çoğunlukla tüketici envanter azaltımlarından kaynaklandığını düşünüyorlar .
Bay Schneider Georgia Pacific ve Abitibi-Price hakkında iyimser .
PaineWebber'den Lawrence Ross Sendika Kampı'ndan kaçınıyor .
Söz konusu şirketler analizcilerin fazla kötümser olduğuna inanıyor .
Bu ürüne ilişkin fiyatın gelecek yıl daha da artmasını bekliyor .
Wall Street kağıt ile bağlantılı her şeyden elini eteğini çekmiyor .
Analizciler karamsar tahminlerinin öbür yüzü olduğunu söylüyor .
Hollandalı kamu hizmeti şirketi Amsterdam ve Utrecht bölgelerine hizmet veriyor .
Planlanan turbo jeneratör tesisinin 1994 yılında faaliyete geçmesi bekleniyor .
Gelir 778.6 milyon Amerikan Dolarıydı .
" Birçok bayi bu arzı absorbe etmeye devam edemez . "
İşler nasıl da çabuk değişiyor .
Bu geçtiğimiz yaz , yatırımcıların yerel yönetim tarafından çıkarılan tahvillere karşı iştahı doyumsuz gibi görünüyordu .
Tahvil piyasası analizcileri kurumsal satışın bir çok faktör tarafından teşvik edildiğini söylüyor .
Temel faktörler de iş başında .
Aslında son satışlardan bazıları olumlu bir işaret olarak kabul edilebilirdi .
Birkaç hafta önce , New York 750 milyon Amerikan Doları değerinde vergiden muaf kalemleri sattı .
New York Şehri tahvilleri arka arkaya üç hafta boyunca değer kaybetti .
Ama yatırımcıların piyasanın sorunlarına aşırı tepki veriyor olabileceklerini düşünüyor .
Cuma Gününün Piyasa Faaliyetleri
Tahvil ihracının getirisi artarak % 7.88'den % 7.93'e geldi .
Cantor yaygın kullanılan bir elektronik sistem olan Telerate Systems Inc. için fiyat kotaları uyguluyor .
Diğer piyasalarda :
Diğer RJR menkul kıymetleri de yüksek değerden kapandı .
Campeau'dan bir sözcü dedikodular için " saçma " dedi .
Birçok yatırım kategorisi tahvili 3\/8 düşerek 1\/2 puana geldi .
-- İpoteğe dayalı menkul kıymetler 7\/32 düşerek 8\/32'ye geldi fakat yine de orta seviye Devlet Hazinelerinden daha iyi durumda kalmayı başardı .
" Acı oldukça büyük . "
Çabalar Contel öncülüğünde sürdürülüyor .
Bu esnada , kişisel gelir % 0.3 yükseldi .
Ama zayıf araba satışları otomobil sektöründen ileride gelecek olan talepler hakkında bazı soruları ortaya serdi .
Ancak bazı analizciler toparlanmanın ne derece güçlü olacağını merak ediyor .
GM holdingini geliştirmek için A.B.D tekel karşıtı izin belgeleri aldığını onayladı .
Piyasalar --
Hisseler : hacim 170.330.000 hisse .
Tahviller : Shearson Lehman Hutton Treasury endeksi 3406.31 .
Dolar : 141.65 yen , düşüş 0.45 ; 1.8300 mark , düşüş 0.0100 .
Amerikalılar metrik sistemden hoşlanmadı denilemez ; sadece bu sistemi görmezden geldiler .
Bilim adamlarıysa farklı düşünüyordu .
İlgili yüzyılın sonuna gelindiğinde bilim adamları bu sistemi benimsediler .
İş adamları ipuçlarını mühendislerden aldılar .
Kanun riayeti isteğe bağlı hâle getirdiği için , pek ciddi gelişmeler doğurmadı .
Caterpillar ve Deere gibi çiftlik makinesi imalatçıları metrik sistemde çalışıyor .
İçki sektörü metrik sisteme 10 yıl önce geçti .
Özellikle de ordu ittifakları dünya çağında yayılınca , Pentagon suçlamaya öncülük etti .
Askerler ve denizciler hâlâ inch ve pound ölçüleriyle ölçülmeye devam ediyor .
Kaliforniya ve New York'ta , eyalet yetkilileri Channel One'a itiraz etti .
Whittle bir kısım direnişle karşılaştı .
Yaklaşılan okul bölgelerinden yaklaşık % 10'u ağı reddetti .
Reklamcılar ilgi gösteriyor .
Bay Whittle Friday daha bir çok reklamcının da eklendiğini söyledi .
Whittle ağı piyasaya sürmek için ilk aşamada 150 milyon Amerikan Doları harcıyor .
Üç ay ila altı aylık dönem arası ücret 15.6 milyar Amerikan Doları .
51 günlük nakit yönetimi ücreti 2 milyar Amerikan Doları .
Energy Service Co. , Alex vasıtasıyla , 9.5 milyon adi hisse senedi .
Brown & Sons Inc .
Harmonia Bancorp Inc. -- Shearson Lehman Hutton Inc vasıtasıyla , 4750000 adet adi hisse senedi .
Healthsource Inc. -- Kidder , Peabody & Co vasıtasıyla iki milyon adi hisse senedi .
Immune Response Corp. -- üç milyon hisse senedi , Merrill Lynch aracılığıyla .
Potash Corp. bünyesindeki Saskatchewan Inc. -- Merrill Lynch vasıtasıyla , 13 milyon adi hisse senedi .
Yerel Yönetim
Octel satışın beklendiğini söyledi .
Kapalı Uçlu Tahvil fonları
Esnek portföy fonları
Özelleşmiş kaynak ve Değiştirilebilir fonlar
a - Geçmiş-temettü .
b - Perşembe günkü kapanış itibariyle .
c - Ticari Rand döviz kurunda çevrildi .
e - Kanada dolarına .
f - Çarşamba günkü kapanış itibariyle .
z - Mevcut değil .
Pat ! Küt !
Şu anda , hisse fiyatları genel bir geri çekiliş yaşıyor gibi görünüyor .
Bay Connolly " Yine de teklifler olacak , " diyor .
Bay Connolly , teklifler bile olmadan piyasanın sağlıklı kalacağını anlıyor .
Belki öyle , belki de değil .
Ama hisselere ilişkin tek sorun bu değil .
Tüm bunlarla , hisse fiyatları kendilerini koruyabilir mi ?
" Bu aşamada soru cevaplandırılamayacak bir konumda , " diyor .
" Neler olacağına bağlı . "
Cuma Gününün Piyasa Faaliyetleri
The Dow Jones Industrial Average aktif ticarette 17.01 puan düşerek 2596.72'ye geldi .
New York Menkul Kıymetler Borsası'nda hacim toplamda 170,330,000 paya ulaştı .
Bu ayın başlarında , Bay Icahn USX hissesini % 13.4'e yükseltti .
Amerikan Menkul Kıymetler Borsası'nda işlem gören altın madeni hisseleri de güçlenme gösterdi .
International Business Machines 7\/8 birim düşerek 99 7\/8'e geldi .
Hissenin % 3.5'lik bir temettü getirisi var ve bugün temettüsüz bir duruma geliyor .
Erbamont 1 1\/8 yükselme göstererek 1.9 milyon pay bakımından 36 1\/2'ye geliyor .
Montedison'un sermayesinin çoğuna sahip olduğu bir diğer birimi Himont , 1 1\/4 birim artış ile 47 1\/8'e geldi .
Milton Roy 2 birim artarak 18 3\/8'e geldi .
Crane 1 1\/8 birim düşerek 21 1\/8'e geldi .
General Electric Co. tarafından üretilen söz konusu makine bir CF6-6'di .
Diğer ısı verileri de açıklanmayan benzer dalgalanmalar gösterdi .
Bay Thompson " İklim doğal nedenler yüzünden şiddetli bir şekilde değişiyor , " dedi .
Onun Houston iş gücü şu anda toplamda 230 kişi .
Ve bugün , onların çocukları , torunları ve torunlarının çocuklarından çoğu hâlâ refah içerisinde olmaya devam ediyor .
Denton Harris
Başkan
Metro Bank
Atlanta
Ne yazık ki , döngü dalgalar şeklinde değil de aşağı yönde bir spiral şeklinde görünüyor .
Leslie Falls Humphries
Little Rock , Arkansas .
Amerikan şirketlerine karşı meydan okumak isterdim .
Hatta navlundan bile tasarruf ederdik .
Eugene S. Clarke IV
Hollandale , Mississippi .
Hikayen Mississipi Delta'sında yaşayan insanlara hakaret niteliğinde .
Yoksulluk Başkan Bush'un konutundan sadece iki sokak ötede .
Birçok orta sınıf insan bedava yiyecek , sağlık sigortası , kamu hizmetleri ve kira isterdi .
Dee Ann Wilson
Greenville , Missisippi .
Birkaç yıl önce , Mobil sektör genelinde yaşanan bir kriz esnasında bütün şirketi yeniden yapılandırdı .
Örneğin , Denver'de istihdam 430'dan 105'e düşürülecek .
Ama yeni alternatifler arayan yatırımcılar bunu kolay görmüyor .
Sabit gelirli menkul kıymetlerin çoğunda getiri birkaç ay önceye oranla daha düşük .
Diğer holdingler ve CDler karışımı en anlamlı gelenler olabilir .
Alternatiflerden bazılarına göz atacak olursak :
Kısa dönem YEREL YÖNETİMLER :
Ağır vergi yükü olan yatırımcılar hesap makinelerini çıkarmalılar .
Beş yıllık yerel yönetimlerde oranlar % 6.5'e yaklaşıyor .
Daha ihtiyatlı olan bazı CD sahipleri " önceden iade edilmiş " yerel yönetim tahvillerinden hoşlanabilir .
Tahvil fonları :
Eğer alıcılar haklılarsa iki haneli yıllık ciroları dört gözle bekleyebilirler .
Ama bunun yerine faiz oranı artarsa hayal kırıklığı yaratan cirolar hatta kayıplar mı elde edecekler ?
Menkul değerlerin vadesi uzadıkça fiyat hareketleri de daha büyük hâle geliyor .
Ertelenmiş TAHSİSATLAR :
Bazı mevcut oranlar CD'lerdeki oranları geçiyor .
Geri çekme kısıtlamaları nedeniyle 35 yaşında yapılan tahsisatlar nadiren iyi bir fikir oluyor .
Para piyasası fonları :
Bu doğru , para piyasaları yatırım fonları .
Hipogliseminin olağan uyarı işaretleri terleme , huzursuzluk ve krampları içerir .
Diyabet hastalarından hiçbiri Lilly'in insülinini kullanmıyordu .
Şehirde işler bu şekilde yürümüyor .
Geçmişteki sekiz beş-yıllık planla gerçek ödenekleri karşılaştır .
Fakat , Strateji , umutlar ve hayaller değil de , olasılıklara ilişkindir .
A.B.D. strateji uzmanları , maliyetleri göz ardı ederek zor kararlara ilişkin sorumluluklarından feragat ediyorlar .
Bu kişilerin farklı gündemleri var .
Bu durumu nasıl tersine çevirebiliriz ?
Reform Pentagon'da başlıyor .
Bu türden beklenmedik durum analizi savaş planlaması ve iş planlamasında yaygındır .
Bu fikri eyleme dönüştürmek için iki adım gereklidir .
Birinci adım defterlerimizi temizlemektir .
Bu Pentagon'da " negatif kama " olarak bilinir . "
1990 yılı planı da enflasyonun 1994 yılı itibariyle % 1.7'ye düşeceğini öngörüyor .
Temel alınan programın gelecek ödenekler için nasıl keskin bir artış öngördüğünü hatırla .
Bu taban çizgisini 229 milyar Amerikan Doları kadar düşürüyor .
Taban çizgisini 169 milyar Amerikan Doları kadar düşürüyor .
Stratejik bir inceleme esasen farklıdır .
Bay Spinney daimi bir Pentagon yetkilisidir .
Sterlin 1.5765'ten 1.5795 Amerikan Doları'na gelerek güçlendi .
Tahmini hacim yedi milyon ons'luk yoğun bir miktardı .
Bu mevzuat bir avuç demokratik " iyi niyetli reformcu " tarafından yapılmadı . "
Baş makaleniz bu mevzuata alaycı bir şekilde " Avukatların İstihdam Yasası " başlığını veriyor . "
Sandra Swift Parrino
Genel Başkan
Engelliler Ulusal Konseyi
Rally's A.B.D. genelinde yaklaşık 160 adet fast-food restoran işletiyor ve bunlara satış yetkisi veriyor .
Giant'ın çimento yapımı ve gazete kağıdı sektöründe hissesi var .
Giant Grup ilk halka arzdan önce Rally's paylarının % 22'sine sahipti .
Rally yetkilileri yorum yapmak için dün gün sonunda müsait değillerdi .
Tahmin edilen ve fiili sonuçların içerdiği kayıplar dahil edilmedi .
Aksi takdirde , fiili kar 300 günlük tahminle kıyaslanır .
DPC Dataproducts ' paylarının yaklaşık % 7.8'ini elinde bulunduruyor .
Hong Kong finansal kurumları uzun zamandır faiz-oranlı vadeli işlemleri bekliyorlardı .
Borsa , sözleşmenin Aralık ayında işlemeye başlayacağını tahmin ediyordu .
Yalnızca şirket destekli bir kurtarma paketi bu krizin borsayı yutmasına engel oldu .
Hang Seng endekse bağlı vadeli işlem sözleşmeleri kapsamında alım satım bu deneyim tarafından sekteye uğradı .
Yeni sözleşmenin tasarlanmasında iki büyük banka etkiliydi .
Bay Gilmore bunun güveni teşvik etmeye yardımcı olması gerektiğini söylüyor .
Satışlar % 12.2 artarak 206.87 milyar yenden 232.12 milyar yene çıktı .
Net gelir % 6.7 artarak 11.66 milyar Yen'den 12.43 milyar Yen'e çıktı .
Pay başına net 19.51 Yen'den 20.48 Yen'e çıktı .
Kağıt hamuru , işlenmiş ve diğer kağıt satışları da arttı .
Satışlar % 8.5 artarak 179.916 milyar Yen'den 195.19 milyar Yen'e çıktı .
Net gelir % 10 artarak 6.47 milyar Yen'den 7.12 milyar Yen'e çıktı .
Pay başına net 14.44 Yen'den 14.95 Yen'e çıktı .
Şirket Norveçli holdingin değerine paha biçmeyi reddetti .
Gün başına yaklaşık 62,000 adet varil üretmesi bekleniyor .
Sözcü Unocal'ın müstakbel alıcılardan " büyük menfaati " olduğunu söyledi .
Tenneco Credit , Tenneco Inc'in bir birimidir .
Fiyatlandırma şartları açıklanmadı .
Komisyonlar 1 7\/8 .
Credit Lyonnais tarafından garanti veriliyor .
Komisyonlar 1 1\/2 .
100 milyon ödenmemiş tahvil ihracına hafifçe vurun .
İlk yıl boyunca faiz altı ayda bir % 7.51 olarak ödendi .
Ondan sonra ise , faiz yıllık olarak % 7.65 olarak ödendi .
Borç alan tarafından tahvil ihracı miktarını 150 milyon Frank'a çıkarma opsiyonu sunuldu .
Credit Suisse tarafından garanti veriliyor .
Komisyonlar 1 5\/8 .
Banka Baltimore-merkezli MNC Financial Inc'in bir ortak kuruluşudur .
Menkul Kıymetler Moody's ve Duff & Phelps Inc tarafından üç A ( AAA ) ile derecelendirildi .
Ortalama 3.16 yıllık bir ömürleri olması bekleniyor .
Maryland National Bank'ın perakende finans bölümü kredileri vermeye devam edecek .
Anlaşma koşulları açıklanmadı .
Telekomünikasyon yönetimi sistemlerinin üreticisinin 30 Eylül itibariyle ödenmemiş 6420268 adet payı bulunuyor .
Şirket üçüncü çeyrek sonuçlarını Kasım ayı ortasında açıklamayı beklediğini söyledi .
Kredi kartı kambiyo masraflarına ilişkin 25 Eylül eleştirinizin kanuni dayanağı yok .
Vincent Jolivet Kenmore , Washington .
Yakıt ve elektriğe ilişkin fiyatlar çok az düştü .
Satışlar % 11.9 artarak 249.68 milyar Yen'den 279.39 milyar Yen'e çıktı .
Net % 1 düşerek 3.26 milyar Yen'den 3.23'e geldi .
Pay başına net 5.40 Yen'den 4.97 Yen'e düştü .
Haddelenmiş bakır ürünlerinin satışları genel satış büyümesine katkı sağlayan başlıca etkendi .
Elektrik teli ve kablosu satışları % 13.2 artarak 153.93 milyar yen oldu .
Bu artışı Ağustos ayından Eylül ayına kadar aylık % 0.2'lik bir artış izledi .
Outokumpu bir madencilik , ticaret ve inşaat şirketidir .
Brockville Toronto'nun yaklaşık 100 mil doğusunda .
Londra da , bazı sorunlar yaşadı .
Bazı bayiler diğer tacirlerin telefonlarını açmadıklarını söylüyor .
Ama Londra'nın sorunları kıtanınki ile kıyaslandığında hiçbir şeydi .
O tarihte , birçok büyük kurum işlerini Londra'ya çevirdi .
" Bu pazarların baş edememeleri endişe verici . "
Bu tür türbülans anlarında Londra pazarına doğru yapılan bu yönelme önemli .
Ama bu gerçekleşenlerden sadece bir tanesi .
" Hepsi çok büyük miktarlarda yatırım yaptıklarını söyledi .
Tohum ve tahıl depolaması sırasında küflerden aflatoksin açığa çıktı .
İngiliz hükümeti de şu andaki hali ile navluna şiddetle karşı çıkıyor .
Ancak kozmetik değişikliklerinin İngiltere'ye karşı galibiyet kazanması beklenmiyor .
Navlun Avrupa Komisyonu tarafından 21 Eylül'de onaylandı .
Sam Ramirez ve adamları geç kaldı .
Eğer bugün bitirirler ise , Sharpshooter yarın pompalayabilir .
Bağımsız sondajcılar tekrar yeryüzünün kabuğundan nazikçe ve parça parça aşağı doğru iniyorlar .
En Büyük Petrol Şirketleri'den bazıları cüzdanlarını açıyor .
Yatırım sermayesi yavaş yavaş geriye doğru gidiyor ve petrol arazileri daha fazla hasılat getiriyor .
Petrol aletlerinin fiyatları bile düşüyor .
Ne oldu ?
En geniş anlamıyla , istikrar uluslararası petrol piyasalarına yavaşça yerleşti .
Bu petrolün birden net ve sabit hâle geldiği anlamına gelmiyor .
Ayrıca , yeni kıpırtılar zayıf ve bazı kişiler bu hareketlenmenin boyutunu sorguluyor .
Daha kötüye gidiyormuş gibi durmuyor .
Az olsa da , değişiklik , A.B.D. petrol endüstrisini de geçiyor .
Kurumsal planlayıcılar yeniden plan yapabilir .
Tüm bunların katalizörü OPEC olmuştu .
Ayrıca , küresel petrol talebi de yükselişte .
OPEC için , bu mükemmel bir şey .
" Beş kişi hissedardı . "
Mitchell petrolden yarım pay alacak .
Şu anda " herkes çok daha iyimser . "
Bu faaliyet bazı petrol-hizmeti fiyatlarını tekrar , bir nebze de olsa , arttırmak için yeterli .
Bazı matkap ucu fiyatları geçtiğimiz ay % 5 arttı .
Yine de , kazanılacak para var .
Petrol fiyatları sabit kalırsa sondaja ilişkin fonlar gelecek yıl yavaş yavaş artabilir .
1986'dan beri nadir olan dış yatırımcılar , yavaş yavaş geriye gidiyor .
Wall Street genel olarak sektöre yeniden sempati duyuyor .
Ama birkaç yeni yer açılıyor .
Şimdiden insanları anlamak zor .
Buradaki bir Santa Fe sondaj ustabaşısı , çok meşguller diye belirtiyor .
Birçok saha çalışanı için , konu zamanla ilgili .
Bence şu anda geri dönüyor .
Ama tekrardan bir ekonomik canlılık olmayacak .
Büyük ekonomik canlılıklar , büyük başarısızlıklar olmayacak , diye tahmin ediyor .
Rakamlar da kesinlikle bir sondaj artışı olmadığını teyit ediyor .
Ve A.B.D'deki aktif teçhizat sayısı da yavaş yavaş artıyor .
Küresel deniz aşırı teçhizat kullanımı da benzer bir artış eğilimi gösteriyor .
Kullanılacak bazı ekipmanlar neredeyse yepyeni .
Şimdiye dek kullanılmadan bekledi .
Fiyat : $ 4.50 .
Üç kamyon ve ucuz bir kovalı kazıcı aldı .
Büyümeye devam edeceğini hissediyorum .
İşte haber bu .
Haber yayıldı .
Diğer iki kişi de operasyona katılmakla suçlandı .
Yorum için davalılara hemen ulaşılamadı .
Varlık fiyatlandırmasına ilişkin kabul edilen teoriler tam anlamıyla meşru bir açıklama sunuyor .
Kabul edilen teoriler yatırımcıların daha riskli yatırımlarda daha büyük cirolar istediklerini belirtiyor .
Dört hisseli bir portföy hâlâ yüksek miktarda gereksiz riske maruz kalıyor .
Bu da ciroların büyük miktarda değişebileceği anlamına geliyor .
Eric C. Meltzer
Atanmasıyla birlikte kurul üye sayısı 13'e çıkıyor .
Kaliforniya Hırsızlıkları Seyahat Acentelerini sinirlendiriyor
BİR SEYAHAT ACENTESİ OLMAK oldukça cazibeli BİR şeydi .
Şimdi ise alenen tehlikeli hâle geliyor .
" Ama yalnızca biraz fazla gerginiz . "
Soygunlar hava yollarını da içeren bir ihtilaf başlatıyor .
" Bunu yapabilecek durumda olmalılar . "
Teksaslılar Makul Bir Araba Kiralama Sigortası Elde Ediyor
Şimdi , Teksas'taki yeni bir kanun bunun kanıtını sunuyor gibi duruyor .
Artık , günde 3 Amerikan Doları kadar küçük bir bedel alıyorlar .
Uçuş Personeli Uçaklar Daha Karaya İniş Yapmadan Jet-Lag Yaşıyor
Uzmanlar bu denli uzun saatlerin uçuş personeli için güvenlik riski arz ettiğini söylüyor .
Ufak Tefek Şeyler
Bazı hava alanlarında Golf mahsur kalan turistler için en son yanıltmaca HÂLİNE GELDİ .
Mark Q. Huggins başkan yardımcısı ve mali işler müdürü olarak seçildi .
Management Co. gösteri yapan kişileri yönetiyor ve eğlenceyi üretiyor , pazarlıyor ve finanse ediyor .
Meclisten geçen sermaye kazanç planı hakkındaki 29 Eylül tarihli ilk sayfa hikayen iyi bir örnek .
Temsilci Robert K. Dornan ( R. , Kaliforniya ) Washington
Ama asıl önemli olan sermaye kazançlarına ilişkin 1991 yılından sonra gerçekleşen endeksleme .
Mevcut kanunlara göre , tüketimden vazgeçmek mali anlamda mantıklı değil .
J. Sigurd Nielsen Richmond , Virginia .
Tasarruf planı 21 Ağustos'ta açıklandı .
Tasarruf ve tasarruf sahipleri sözleşmenin parçası olarak davalarını askıya aldı .
Bu grup içerisinde Fuqua Industries Inc tarafından başarıldı .
Her iki hamle de bugün etkili .
Ancak , aşı , ölümcül olabilecek alerjik tepkilere neden oluyor .
Ne yazık ki , toksin de zehirli .
Bu bakteriyel " kuzenler " genellikle toksini üretmiyor .
Bay Hartwell'in yerine kimse seçilmedi .
Yine de Rothschilds bu karardaki duygusal unsuru yalanlamıyor .
Ailenin esrarlı havası büyük anlamda devam etti .
Ailenin uzun süredir ortalarda olmaması anlaşılabilir bir şey .
Aslında , rekabet çok da büyük bir mesele olarak görülmüyor .
Rothschilds'ın dönüşü ılımlı .
Kısıtlamalar , ofisin 54 yaşındaki müdürü Erich Stromeyer'i çok da rahatsız etmiyor .
Her bir Rothschild bankası aile bağları ve çapraz mülkiyetle birbirine bağlı .
Paris bankası bu rakamı açıklamıyor .
Yine de grubun sınırlı kaynakları onu bir mevki oyuncusu yapıyor .
Özünde , hisse senedi endeksleri üzerinden yapılan vadeli işlemlerin eleştirmenleri iki gruba ayrılıyor .
" Temel unsurlar öyle bir saate değişmez " diyor .
Çok yıkıcı , diyor .
" Yatırım yapmıyor . "
Ama hisse senedi endeksleri üzerinden yapılan vadeli işlemler bayağı destek görüyor .
Hisselerin vadeli işlemlerden çok uzun zaman önce istikrarsız bir sallantı yaşadığını belirtiyorlar .
Vadeli işlemler , alım satım maliyetlerini çok az azaltıyor , diyor .
" Vadeli işlemleri suçlamak elçileri suçlamak gibidir . " diyor . "
Ve tacirler vadeli işlemlerin mali görünümün kabullenilmiş bir parçası hâline geldiğini söylüyor .
S&P 500 vadeli işlemlerindeki ortalama günlük hacim geçen sene 44877 sözleşmeydi .
S&P 500 vadeli işlemlerindeki ortalama günlük hacim geçen sene 44877 sözleşmeydi .
Spekülatörler için Chicago Ticaret Borsası'ndaki marj gereksinimi şu anda % 7'dir .
" Bu da vadeli işlem tacirlerine çok daha fazla güç veriyor . "
Tam tersine , menkul kıymetlerdeki bir yatırımcı nakit olarak % 50 sağlamak zorunda .
Pazarda kusursuz bir teklif yapıyorsun .
Hava yolları bunu tüketicilere daha fazla seçenek ve daha iyi uçuş bağlantıları olarak takdim etti .
Suçlamalar bir işçinin civaya maruz kalması nedeniyle daimi beyin hasarı mağduru olduğunu belirtti .
Yorum için şirket avukatları ve yöneticilerine ulaşılamadı .
Salı gününden beri , paylar yaklaşık % 4 değer kazandı .
" Teklif vermeyi bırakacağımız bir fiyat limiti var . "
Ancak bu fiyatın kaç olduğunu belirtmedi .
% 15'lik kısıtlama İngiliz veya yabancı tüm sözde davacıları kapsıyor .
Politika da devletin devralma kısıtlamaları üzerindeki düşüncelerini etkiliyor .
SKF satışların % 17 artarak 15.72 milyardan 18.46 milyar İsveç Kronuna yükseldiğini söylüyor .
Pay başına kazanç 5.80 İsveç Kronu ile kıyaslandığında 10.35 İsveç Kronu'ydu .
Bay Redford artık uç görüşlü bir kişi olarak ön plana çıkmıyor .
O değişmedi , fakat onun çevresindekiler değişti .
Sammye Meadows Sam Rushforth Gary Bryner Heber City , Utah
O mükemmel bir çevre aktörü .
David Vranian - Colorado Boulder Üniversitesi'nde İşletme Yüksek Lisansı Öğrencisi .
Ron Dyer
İki mecliste de kanun koyucular daha yüksek seviyeyi destekliyor .
Yönetim yetkilileri Bay Bush'un seyahate çıkma kararını savunuyor .
Bunu daha detaylı raporlar izliyor , ve hatta daha bile az dikkat çekiyor .
Önceki beş rapor esasen istatiksel , fakat kabataslak olarak yeterince netti .
İşe alma seyahatinde bana yalan attılar .
Futbol burada 1 numaralı şeydir .
-- Kıdemsiz futbol oyuncusu .
Feda edilebilir hâle geliyorsun .
-- Birinci sınıfa giden basketbol oyuncusu .
-- Birinci sınıfa giden futbol oyuncusu .
Diğer bir deyişle , size yalnızca bir et parçasıymışsınız gibi davranıyorlar .
-- İkinci sınıfa giden futbol oyuncusu .
Neredeyse kampüs sosyal faaliyetlerinden dışlandık .
-- Birinci sınıfa giden futbol oyuncusu .
-- " Boş zamandan bahsediyorsun -- hangi boş zaman ?
Toparlanma süreci diye bir şey yok -- hep hadi , hadi , hadi .
Vücutlarımızın bu şekilde SUİSTİMAL EDİLMESİ bunaltıcı .
-- Kıdemsiz futbol oyuncusu .
-- Futbol oyuncusu , sınıfı belirtilmedi .
-- İkinci sınıfa giden basketbol oyuncusu .
-- Mezun olmuş futbol oyuncusu .
Ancak , bu paragraftaki kilit sözcük " mayıs . "
Biyoloji laboratuvarlarına gece geç saatlerde servis aracı istiyorlar .
24 saat açık kütüphane istiyorlar .
Üyelik o tarihten beri 20 ila 25 kişi arasında çoğaldı .
İnekler , tek kelimeyle , sirk ucubeleri .
Kitap kurtları ve inekler Harvard'da bazen izole edilebiliyorlar .
Örneğin ?
Bu işe yarayabilirdi .
Herhangi bir kapanış tarihi belirlenmedi .
Ayrılmadan sonra , şirket tedavülde 4.7 milyon adetten fazla paya sahip olacak .
CRESTMONT FEDERAL TASARRUF VE KREDİ SANDIĞI ( Edison , New Jersey )
Crestmont bir idari amir arayışı gerçekleştiriyor .
Yıllardır , dünyanın petrol zinciri daha da büyüyor .
Venezuela da ham petrol sondajı için yeni parada 200 milyon Amerikan Doları'nı kenara ayırdı .
Ve bazı petrol şirketleri gelecekteki arzları kapatmaya çalışıyor .
AGIP'in Libya'da hâlihazırda bir petrol hissesi var .
Ama daha temiz yakıt baskısı doğal gazın çekiciliğini arttırıyor .
Belgelerdeki ekonomik fikirler mevcut politikalardan çok daha cesur .
Bunun yerine , bu tarihten 1995 yılına kadar çok aşamalı bir strateji planlıyorlar .
Savunulan kilit aşamalar şunları içeriyor : -- MÜLK .
Mülk üzerindeki sert ideolojik kısıtlamalar terk edilmeliydi .
Özel mülklerin bazı türleri tasdik edilmiş olurdu .
-- PARA .
Hızlı bir şekilde , birleştirilmiş bir vergilendirme sistemi getirilmeliydi .
-- İŞ GÜCÜ .
-- FİYATLAR .
Enflasyona göre düzeltilmiş sosyal yardımlar fakirler ve yaşlıların haksız yere sıkıntı çekmemesini sağlardı .
-- DIŞ TİCARET .
Dış ticaretteki mevcut liberalleştirme ve özerk yönetime geçiş daha da ileri götürülürdü .
Yabancılar Sovyet Sosyalist Cumhuriyetler Birliği'ne yatırım yapmak için daha büyük teşvikler alırdı .
-- Joshua Adams .
Hafif Şok
-- Robert Gordon .
Tarafsız Yorum
-- John Drybred .
Yakın tarihteki günlerden birinde , daha yakın hâle geldiler .
Birçok spor kurdu gibi , Bay Engelken da alaycı bir kişiye dönüştü .
Playoff serileri 12 yıllık Giants fanlarını yeniden canlandırmıştı .
Dedikleri gibi , gerisi , hikaye .
Bay Engelken " Thomson ısmarlama bir darbe aldı , " diye anlatıyor .
Gerildi ve atış yaptı .
Bay Engelken " Giants fanları coşkuya kapıldı , " diyor .
Ve Bobby Thomson bir efsane haline getirilmişti .
Martha memnundu , ama asla Bay Engelken'in memnuniyetine erişemezdi .
Bay Engelken " Daha iyi ne olabilirdi ? " diye soruyor .
Bir fikri vardı .
Bay Engelken motoru kapattı ve camı açtı .
" Bertie , " dedi ve ekledi , " 50. yaşın kutlu olsun .
Bu Bobby Thomson .
Bay Engelken " Ve işte oradaydı , " diye anımsıyor .
Sayı yapma hakkında konuştular .
Netice hakkında konuştular .
Yalnızca Albert'in yüzündeki ifade için , buna değerdi . "
" Spor fanları , cesur olun , " yazdı .
" Gerçek kahramanlar sahiden de var . "
Bunlardan birini ` İçtihat ' sütununda bulamayabilirsiniz .
Ama kim bilir ?
Şirketin 1.4 milyon Amerikan Doları tutarında vergi kredisi vardı .
Bir önceki yılın çeyreğinde , vergi kredisi 3.3 milyon Amerikan Doları'ydı .
Satışlar % 8 artarak 340.7 milyondan 368.5 milyon Amerikan Doları'na geldi .
Satışlar % 8 artarak 1.06 milyardan 1.15 milyar Amerikan Doları'na geldi .
Bu ay itibariyle , iki katından fazlası gerçekleşti .
" Bütün düşündüğüm veya konuştuğum şey bu . "
Bu hükümet için , oldukça dengesiz bir politik mesele hâline geldi .
Kiralar ev fiyatları ile birlikte fırladı .
Geçen hafta , hükümet Millet Meclisi'ne üç kanun teklifi sundu .
Hükümet suçluları cezalandıracak , ama mülke el koymayacak .
Bay Lee Güney Kore'de yaklaşık 10000 adet mülk spekülatörünün faaliyet gösterdiğini tahmin ediyor .
Özel kimyasal üreticilerinin tedavülde yaklaşık 5.9 milyon payı var .
Şirket bu hamlenin güçlü mali durumunu onayladığını söyledi .
Kararnamenin zihinsel engelliler için de yararlı olacağını söyledi .
Sansür terörizm ve adam öldürme vasıtasıyla dayatılıyor .
Dağıtım merkezleri bombalanıyor , ve reklamcılara göz dağı veriliyor .
Sansür terörizm tarafından empoze ediliyor .
Başlıca ilaç tüketicisi olarak , A.B.D. , bu ortak çabaya öncülük etmeli .
Kanımca , bu doğru değil .
Piyasa koşulları önümüzdeki sene için daha bile düşük fiyatlara işaret ediyor .
27 yıllık kahve kartelinin bu yaz resmi olarak tasfiye edilmesi gerekiyordu .
İlaç tüketimine HAYIR deme mücadelesi zorunlu .
Onun , Boston nüfusundan daha fazla ilaç kullanıcısı var .
Burası New York Şehri .
Şehir politikasındaki 25 yıldan sonra , David Dinkins bir muamma olarak kalmaya devam ediyor .
" Gerçek bütçe sorunlarımız olduğunun farkındayım . "
İlaç ve suçlara karşı savaşmak için yenilenen çabalar maliyetli olacak .
Ama şehir yetkilileri gelirlerin geri kaldığını söylüyor .
" Bu iyi hissettiren bir adaylık . "
Hiç şüphe yok ki , Bay Dinkins rahatlatıcı bir etki yaratıyor .
Bu kampanya sorunları Bay Dinkins'in daha önceden karşılaştığı güçlükleri yeniden aksettirdi .
Açıklamayı geri çekti .
Kilit adam , kampanya müdürü olan Bay Lynch gibi duruyor .
Yan veranda parçalanmıştı .
Baca ön çimenlikte bir yığın tuğla olarak duruyordu .
Evden geri kalanlar tehlikeli bir biçimde sağlam bir meşe ağacına yaslanmış durumda .
Bunları yazmaktan çekinmiyorlar .
Mülk Sahipleri , William ve Margie Hammack , diğer bir çok kişiden daha şanslı .
Kaliforniya'da ev ve iş sahibi olanlardan sadece % 20 kadarı deprem sigortası kapsamında olabildi .
Yapmazsan , işini yapamazsın .
Depremle ilişkili iddiaların ele alınması altı ila dokuz ay sürebilir .
Öyle bile olsa , bunlardan çok azı daha önce depremle ilgili konuları ele aldı .
Ofisler San Francisco ve San Jose'de kuruldu .
" Her şeyi dikkate almanız gerekiyor . "
Bazen tamirler kaçınılmaz .
Ama Toni Johnson'un böyle bir becerisi yoktu .
Dört sene önce , bir film banyo dükkanını işletiyordu ve çok sıkılmıştı .
Bir yıl sonra , ticari mülk iddiaları bölümüne geçti .
Yeni iş hattında bazı tehlikeler var .
Bu yükleniciye borçluyum .
Gerçekten de öyle , diyor .
Yer , altında titredi .
Bu durumda , yaklaşık 250000 Amerikan Doları .
" Bu hususta para kaybedebiliriz , " diyor .
O nedenle , birçok Kaliforniyalı bu olmadan da idare edebileceğine inanıyor .
Bayan Johnson bile kendisi bu varsayımda bulundu .
Şimdi kendi sigorta acentası ile irtibata geçmeyi düşündüğünü söylüyor .
Depremin sert bir şekilde vurduğu bir çevre olan Oakland'da yaşıyor .
Beş gün boyunca sıcak suyu yoktu .
Kardeşi Cynthia , içinden keşke Toni'nin başka bir işi olsaydı diye geçirdi .
Cynthia " O oradayken onun için endişeleniyoruz , " diyor .
Federal İletişim Komisyonu AT&T'ye yönelik olarak üç özel adım attı .
AT&T Federal İletişim Komisyonu'nun bu eylemlerini takdir etti .
US Sprint Federal İletişim Komisyonu'nun kararına federal mahkemede dava açacağını söyledi .
AT&T eylemi çirkin bir kavgadaki en son darbeydi .
Philadelphia'dan Julie Amparano da bu makaleye katkıda bulundu .
Geri Çekilmeler 200 milyar Amerikan Doları değerindeki bit pazarı için sorun oluşturabilirdi .
Diğer fonlar da , ıskarta tahviller hakkında yüzeysel bir bilgiye sahipti .
Fon şu anda yaklaşık % 15 nakit konumunda bulunuyor .
" İstifa büyük bir sürprizdi . "
Piyasa tamamen yanlış bir anında yakalandı ... .
Bay Beale “ Herkeste oldukça fazla Sterlin bulunuyordu , " dedi .
A.B.D. Gayrisafi Milli Hasılası üçüncü çeyrekte yıllık % 2.5 oranında arttı .
Avrupa'da , durgun ticarette dolar daha düşük bir seviyeye ulaştı .
Piyasa Bay Lawson'un açıklamasından önce kapandı .
Bu Kapanış 3 Ağustos'tan beri görülen en yüksek kapanıştı .
Tahmin edilen hacim 5 milyon Ons'tu .
Aşağıdaki listeler MenkulKıymetler ve Kambiyo Komisyonu'na yeni ibraz edildi :
Anheuser-Busch Cos. , 575 milyon Amerikan Doları tutarında borçlanma senedini raf kayıt sistemi ile halka arz etti .
Ama işin aslı daha karmaşık ve korkutucuydu .
O nadir görülen bir Demokratik şahin .
" Bu ülkenin muteber olmasına imkan tanıdılar .
Bunun yeniden gerçekleştiğini gerçekten de görmek istiyorum . "
Eğer yıl 1949 olsaydı , Bay Boren başarıya ulaşmış olabilirdi .
Ama 1989 yılında birçok senatör farklı düşüncelere sahip .
Maine Cumhuriyetçi'si William Cohen planın öldürme yasağını ihlal edebileceğini söyledi .
O nedenle yönetim planı iptal etti .
Ama Bay Boren bile kongresel bir yanlışı savunuyor .
O hâlde fikir birliği ne ifade ediyor ?
" A.B.D. dış politikasının sürdürülebilirliği hayati bir önem taşıyor " diye açıklıyor .
Çevreleme politikası neden o kadar başarılıydı ?
Çünkü iki parti üyelerinin de desteğini almıştı .
Bay Boren genel prensiplerde fikir birliğini belirli eylemlere ilişkin sözleşme ile karıştırıyor .
Başkan " yapardı , " diye katılıyor .
Üstelik Bay Boren bir umut ışığı bile gözlüyor .
Belki - Eğer tüm senatörler Bay Boren'in prensiplerini paylaşsaydı .
Artık ulusal güvenliğimizden avukatlar sorumlu .
Amerikalılar bir sonraki sefer bu kadar şanslı olmayabilir .
Eski az , seyrek nüfuslu topluluklarda olduğumuz zamanları düşündüm .
Ronald Edwin Parsons Ballwin , Missouri .
Devlet istikrazı garantileri çok nadiren bir ihtilaf kaynağıdır .
Tersanenin dışarıdan birine satılması da bir çözüm olabilir .
Ama , eğer davacılar varsa da , sadece birkaç tane var gibi duruyor .
Bu esnada , Waertsilae Marine'den sipariş verilmiş gemileri olan nakliyeciler arafta kalmaya devam ettiler .
Kapanış yaklaşık 3000 işçiyi etkileyecek ve 700 arabanın üretimini bertaraf edecek .
Genişletilmiş minivanlar ve Dodge Spirit , Acclaim , Shadow ile Sundance üretiyorlar .
d - Yüzde değişimi % 999'dan daha büyük .
e - Tahmin edildi .
f - Chevrolet Prizm ve Toyota Corolla da dâhil .
r - Revize edildi .
x - 1988 yılının başından bu tarihe kadar olan rakamlar Volkswagen'ın temmuz ayı yerli üretimini de içeriyor .
İngiliz ekonomisi bu günlerde çok da sağlıklı bir tablo çizmiyor .
Mali piyasalar , gitgide artan bir şekilde kasvetli havayı yansıtıyor .
Kurumsal kazançların genel görünüşü iyice umutsuz .
Hava yolunun teklif edilen kaldıraçlı satın alımı başarısızlığa uğradıktan sonra fiyat büyük bir hızla düştü .
Londra'nın mali bölgesi müdavimleri ağır darbeler için kendilerini koruma altına alıyorlar .
Servetsiz olabilecekleri kafalarına şimdi dank ediyor .
Avrupa içi devralmaların faal hızında devam etmesi bekleniyor .
Ama şöyle ekliyor : Herkes ve onun kız kardeşi M&A mağazaları açtı .
Aslanın payını yaklaşık sekiz şirket alacak .
Hepsi burada soğuk bir kışın yaşanacağı anlamına geliyor .
Jackson Hole , Wyoming'e varana kadar durmadı .
Jackson Hole'da ne işim var ?
Bu iyi bir anlaşma değil .
Analizciler bu hamlenin bankalar tarafından daha da sert eylemlerin gerçekleştirilmesine işaret edebileceğini söyledi .
Bu da , dolayısıyla , televizyon varlıklarının değerini büyük ölçüde azaltabilirdi .
Qintex Avustralya , Qintex Ltd'nin bir birimidir .
Qintex Australia'nın alacaklılara yaklaşık 1.2 milyar Avustralya Doları tutarında borcu var .
Aynısı 1987 Ekim borsa çöküşünde de olmuştu .
Onun hızlanan düşüşünü durdurmak mümkün değil , hızla iflas ediyor .
Yine de , devre kesicilerin işe yarayıp yaramayacağı , şüpheli .
ABD Merkez Bankası da devlet tahvilleri için piyasada benzer bir sorumluluk üstlendi .
ABD Merkez Bankası'nın ayrıca marj gerekliliklerini belirleme yetkisi de var .
Borsa kesinlikle ABD Merkez Bankası'nın başa çıkamayacağı kadar büyük değil .
Döviz ve devlet tahvili piyasaları çok daha büyük .
Hazine Tahvillerinin günlük hacmi yaklaşık 110 milyar Amerikan Doları tutarında .
Daha dikkatli şekilde hedeflenen bir müdahale aslında bir devletin eyleme geçme ihtiyacını azaltabilir .
ABD Merkez Bankası'nın borsadaki görevi çok hırslı olmamalı .
Bunun yerine , ABD Merkez Bankası vadeli işlem piyasasında geniş piyasa bileşimleri satın alabilirdi .
Arttırılmış talep ticareti normalleştirir ve fiyatları sabitlerdi .
Türev piyasaları sabitleştirmek birincil piyasanın da sabitleştirilmesi eğilimi de gösterebilir .
Bu San Francisco'daki Eyalet Kulübü'ne yapılan bir konuşmadan uyarlandı .
" Bu yazım hataları iş programlarını etkilemiyor , " dedi .
Bunu yapabilirsin ama bir risk alıyorsun .
Bu şirketler risk almanın bedelini ödüyor .
Bu 386'nın dört katı kadar daha hızlı .
Dallas'tan Andy Zipser bu makaleye katkıda bulundu .
Diğer faktör BethForge'nin basın kaynaklı faaliyetlerini pekiştirmeyi de kapsıyor .
Bölümün tamamı 850 işçi istihdam ediyor .
Kaliforniya ekonomisi 226 milyon Amerikan Doları tutarında bir üçüncü çeyrek kaybı açıkladı .
Peki bu nasıl oldu ?
Ama Kolombiya kaybı ile ilgili kaderin oldukça ironik bir cilvesi var .
Bay Staley şöyle cevap verdi : Mevzuat ihtiva edilmiş olma eğiliminde .
Kongre'yi son çare olarak görüyorum .
Exxon Corp. merkez ofisini Manhattan'dan Dallas'a taşıyacağını söyledi .
Değişiklik faaliyetleri etkilemeyecek .
Bu esnada , Dallas bu hamleyi olumlu karşıladı .
Kanada dünyanın en büyük toplu kağıt hamuru üreticisidir .
Fiyat borçlu olunan yaklaşık 1.4 milyar Amerikan Doları varsayımını da içeriyor .
Şirket birleşme sözleşmesinin tamamlanması aylar süren gel-gitlerden sonra gerçekleşiyor .
Ayrıca hisse fiyatının artırılmasına yardımcı olmak için bir yeniden yapılandırma düşünüyordu .
Sonraki ay , şirket kendisini satışa arz etti .
Ama bunu asla gerçekleştiremediler ve satın alımı dün IMA tamamladı .
Bu tür bir sistemin bugün mevcut olması bizi çok memnun ederdi .
Peki ya sistem işe yaramazsa ?
Mali piyasalardaki küresel yayılma nedeniyle maliyet kilit bir bedeldir .
A.B.D. vadeli işlemler borsası daha önce hiç olmadığı kadar dünya çapında bir boyutta rekabet ediyor .
Tüm yabancı piyasalar agresif bir şekilde ABD'deki ticarete yaranmaya çalışıyor .
Senatonun yasa teklifi ticaret yapma maliyetini arttıracak birçok hüküm içeriyor .
Bu denenmemiş konsept anılan şirketleri astronomik rakamlardaki olası cezai tazminatlara maruz bırakır .
Gitmelerinin bir sonucu da piyasanın nakde çevrilebilirliğinin ciddi bir şekilde azalması olabilirdi .
Bu rakamlar mevsimsellikten arındırılmamıştır .
Ve başarılı erkek çocuğu utanç verici kardeşlerinin ölmesini diliyor .
Orta sınıf geleneklerinin bir eleştirisi anlamında , hikaye oldukça başarısız .
Ama Kahire'deki yaşam ile ilgili duygusuz kısa hikayeleri klasik Mahfouz .
Kahire'nin esprili sefaleti de griye dönüştü .
Konu oldukça güçlü ve etkili olsa da , olay örgüsü ve karakterler pek öyle değil .
Said veya avladığı " iki yüzlüleri " hiç umursamıyoruz .
Ama cihaz ışıklandırmaktan çok karartıyor .
Ama yine de , konular Bay Mahfouz'un eliptik hikaye anlatıcılığında birbirine giriyor .
Mesajını gizlemesi , ona tahammül edilmesine yardımcı oldu .
Arabalar taşan kanalizasyon yüzünden hareket edemiyor .
Karakterler durmaksızın yemek kuyruklarından , fiyatlardan ve yozlaşmadan şikayet ediyor .
Bay Horwitz Orta Doğu'da görev yapan bir gazete muhabiri .
Phoenix yorum yapmayı reddetti .
Bay Angelo dosyada bir Oasis danışmanı olarak belirtilmişti .
Jack Kemp bunu ortadan kaldırmak istiyor .
Ve büyük bir kısmının kontrolünü Capitol Hill'e devretmek istiyor .
Konut ve Şehir Gelişimi Daire Başkanlığı'nın skandalları kesinlikle , ama yeni bir yönetim zafiyeti altında devam edecek .
Şu berbat Cumhuriyetçi danışmanların aksine , üyeler Konut ve Şehir Gelişimi Daire Başkanlığı'nın projelerinden doğrudan kâr etmiyorlar .
Konferans komiteleri kötülüğe zemin hazırlıyorlar .
Genellikle halka kapalılar ve herhangi bir tutanak da tutulmuyor .
Bu durumda , üyeler kendilerini aşmış oluyor .
Temsilci Traxler geçenlerde adada bulunan iyileştirilmemiş bir inşaat sahasını satın aldı .
Ne kadar harcandı bilmiyorum .
Kimsenin sağlam bir tahmini yok .
Bahamalar'ın GNP'si muhtemelen bir ila iki milyar dolar civarında .
Detaylı bir program tasarladık ve bu program üzerinde çok sıkı çalıştık .
Uluslararası çabamız her zamankinden çok daha büyüktü .
Pazara sahip olmayacakları için teşviki de almayacaklar .
Bunu söylemek benim için oldukça güç .
Seninle konuşmak bile istemiyorlar .
Mal ve hizmetlerin ithalatı artarken , ihracatı ise durgundu .
Bazı iktisatçılar bu karmayı kaygı verici buldu .
Fakat bu üretimi yavaşlatacak .
Chevrolet'nin bu araçların 1989 modelleri bakımından hâlihazırda nakit teşvikleri var .
Kayıt tarihi 9 Kasım .
Şirketin tedavülde yaklaşık 31 milyon adet adi hisse senedi var .
Woodbridge Toronto'lu Thomson ailesine ait bir holding şirketidir .
Bu hamle özel hissedarlar toplantısında dün onaylandı .
Iverson'ın kazancı % 70 düşerek 1.2 milyon Amerikan Doları oldu .
Sadece son zamanlarda başarılı olan şirketler kendilerini hayatta kalmak için birbirlerine tutunurken buldular .
Birçok şirket bakımından , içgüdüsel olarak verilen ilk tepki maliyetleri azaltmaktır .
Daha gözüpek şirketler ise becerilerini ticari alanlarda uyguluyor .
Bay Salvatori'nin bilmesi gerekir .
Ocak ayında , Bay Salvatori birimi sattı .
Bazı şirketler maliyetleri azaltıyor ve en iyi şekilde sonuçlanmasını umuyor .
İşi tamamen bıraktık diyemem .
Başka hiçbir şey yoksa , 57 yaşındaki bu kişinin geçmişinde dent payı var .
Onun yasayla başka yakın temasları vardı .
" İnsanların şöhreti ülkeden ülkeye farklılık gösteriyor . "
Bu finansörlerin birçoğu özgürce ve çoğunlukla karşı teminat talep etmeden borç veriyor .
Aska'nın daha fazla pay almayı planlayıp planlamadığı net değil .
Bay Morishita kendisini bir sanat duayeni olarak kabul ediyor .
Gelir iki yıl öncesine göre iki katına çıktı .
Tabi ki bu , şirketin sonuçları doğru açıklamış olmasına bağlıdır .
" Aptal mısın ? " diye öfkeleniyor .
Daha önce gansterlerle yemek bile yemediğini söylüyor .
Ayrıca A.B.D ve Fransa'da dersler de veriyor .
Aksi finansör son dönemlerde üst sınıf tabakada sosyalleşmeye başladı .
Ayrıca gösterişli bir hayat tarzı var .
" İki dakikaya işim biter . "
Haberlerde kim var :
Şirketi 1969 yılında Grant Tinker ve Mary Tyler ile birlikte kurdu .
Yalnızca Filipin dilini konuşabiliyor .
Günlük televizyon showlarını radyo programları ve kitaplar izledi .
Ayrıca dargınlık da var .
Filipin dilinin diğer muhalifleri Filipinli olmayan bölgelerden geliyor .
Filipinler'de hangi dilde konuşacağınız duygusal bir mayın tarlasıdır .
Bayan Brown Filipin diline karşı yaşanan modern zaman kültürel duygu karmaşasına şu adı veriyor : " dil şizofrenisi . "
Bu konu yıllardır kendi içinde kaynıyordu .
Yoğun bir münakaşayı kışkırtmak çok da zor değil .
Ama Filipin dilinin birçok taraftarı dile karşı direnişin sonunda yok olmaya başladığını düşünüyor .
Ülkenin beş ağından ikisinde hafta içi gösteriliyor .
Ama reklam geliri yetersiz .
Periyodik olarak , programın kapanacağına ilişkin tehditler var .
Batibot " Susam Sokağı'ndaki " cilaya sahip değil .
Sesli çekim stüdyosu yankılanıyor .
Oyunculuk bazen zayıf kalabiliyor .
Ama yapım herhangi bir yerel programınki ile aynı .
Ve şovun yaratıcılığı her türlü teknolojik eksikliği telafi ediyor .
Dil savaşı kazanıldı denemez , " Batibot'ta bile bu böyle "
Son yayınlanan yeni bir bölüm sırasında , tüm reklamlar İngilizce'ydi .
Home Nutritional şu anda tedavülde 10 milyon paya sahip .
Üç birim 904 milyon Amerikan Doları tutarındaki 1988 satışlarını birleştirdi .
Üç birim Emhart'ın toplam satışlarının yaklaşık üçte biri kadar katkı sağladı .
Bostic 1988 satışlarını 255 milyon Amerikan Doları olarak açıkladı .
Şirket satışı piyasanın kapanışına kadar açıklamadı .
Dick Darman , ofisini ara .
Bu şirket birleşmelerine ilişkin can sıkıcı bir vergi .
Hart-Scott başvurusu o zaman incelendi ve her türlü antitröst meselesi genellikle halledildi .
Fakat Başkan Bush için diğer bir cevap fırsatı , Dudaklarımı oku .
İlgili kalem veto edildi .
Bir büyük soru da artık Bay Fournier'in müttefiklerinin olası rolünün ne olduğu .
Paribas , Allianz'ın lider konumdaki Fransız bankasıdır .
Kuponsuz ikincil bonoların periyodik faiz ödemeleri yok .
Merrill Lynch Capital Markets Inc. bu teklifin tek sigortacısı .
Bonolar vadesi geldiğinde esas olarak 300 milyon Amerikan Doları tutarında olacak .
Çalışma " Vergi reformu işe yarıyor , " diyordu .
Ve 45 şirket gelirlerinin % 10'u aşağısında etkili oranlarda vergi ödemişti .
Glenn Hall bu makaleye katkıda bulundu .
46 yaşındaki F. Gil Troutman , icra kurulu başkanı seçildi .
DSP elektronik aletler ve veri alma sistemleri üretiyor .
Ancak şimdiye dek Japonya'nın nakit zengini perakendecilerinin ihtiyatlı müşteriler oldukları doğru çıkmıştı .
Alacak paramız var .
Japonya departmanı mağazaları da olumsuz reklam yapmaktan sakınıyor .
Toronto'dan borç batağına saplanmış Campeau 17 mağazadan oluşan Bloomingdale's grubunu bırakıyor .
Ancak , Tokyu , herhangi bir anlaşmaya varılamadığını söyledi .
Şimdiye dek , mağazaların çoğu aynı temel deniz aşırı stratejiyi takip etti :
Daha sonra çoğunlukla Japon turistleri hedef alan küçük hediyelik dükkanları açtılar .
İlk Barney dükkanı bir sonraki yıl Japonya'da açılmak üzere planlandı .
Ve Mitsukoshi yakın zamanda Tiffany & Co.'daki öz kaynak hissesini % 13'e yükseltti .
Şirket yetkilileri bir çok teklif üzerinde çalıştıklarını söylüyor ancak detayları vermiyor .
Ama orada duruyor .
" Ama zor görünüyor . "
Marcus W. Brauchli bu makaleye katkıda bulundu .
William Mathewson tarafından derlendi
Vatikan geçen sene borçlu hâle geldi .
Bay Nixon'un ofisine göre , Bu sadece bir bilgi toplama seyahati .
Etrafı gezip görme , alışveriş veya sosyal etkinlikler olmayacak .
Kayıtlı diğer tüm ülkeler % 50'nin altında destekliyor .
Diğer birçok Japon şirketi ve bölgesel hükümetler San Francisco'ya yardım gönderdi .
Ancak katılım geçen yıllara göre daha az .
Bu sonbaharda gerçekleştirilen altı aylık fuar 31 Ekim tarihine kadar devam edecek .
DIG kazanımı takip etmek için kullanılmakta olan cihazdır .
Uzun vadeli hazine tahvilleri bir miktar yükselişte olarak kapandı .
Birlikte değerlendirildiğinde , endişeler hisselerin bir anda büyük oranda elden çıkarılmasını tetikledi .
Tahvil piyasası iktisadi istatistikler tarafından yerinden oynatılmadı .
Önemli piyasa faaliyetinde :
Hisse fiyatları aktif ticarette sert bir şekilde düştü .
New York Borsası'ndaki hacim 175.2 milyon hisseye erişti .
New York Menkul Kıymetler Borsası'ndaki azalan tahvil ihraçları kazançlı çıkanları 1141'e 406 olarak geride bırakıyor .
Tahvil fiyatları çok az daha yükseldi .
Hazine'nin kıstası kademeli olarak 30 yıl arttı .
Tahvil ihracından elde edilen getiri % 7.88'di .
Amerikan Doları ana para birimleri karşısında çok az arttı .
Bay Smith " Dudaklarımı oku , " dedi .
Kasvetli otomotiv sonuçları bazı otomotiv harici faaliyetlerden elde edilen kuvvetli kazançlar ile dengelendi .
Piyasa'nın kötümserliği Detroit'teki umutsuz genel görünüşü yansıtıyor .
Neredeyse tüm düşüş Ford'un A.B.D otomotiv faaliyetlerinden kaynaklandı .
Satışlar 7.88 milyar Amerikan Doları'nda sabitlendi .
Satışlar % 8.4 artarak 25.78 milyardan 27.95 milyar Amerikan Dolarına çıktı .
Detroit merkezli GM Kuzey Amerika'lı otomotiv işi için ayrı üç aylık kazançlar yayınlamıyor .
Ama GM'nin sonuçları da faaliyetlerindeki artan çeşitliliği gösteriyor .
Yüksek sesli rock müziği tüm sahne değişikliklerine , hatta manastırdakilere bile eşlik ediyor .
Buradaki sorun konseptte değil , konseptin fark gözetmiyor olmasında .
Dahası , Alley Tiyatrosu için önemli bir adımı temsil ediyor .
Şu anda Alley hem sanatsal hem de mali cephelerde ilerledi .
Ama gayet net görünüyor ki deneyecek .
Cumhuriyetçiler herhangi bir merhamet belirtisi göstermiyor .
" Strateji şu : ` Haydi oy kullanalım . ' "
Her iki taraf da Packwook planının maliyeti hakkında karşılıklı suçlamalarda bulundu .
Cumhuriyetçiler uzun dönemli gelir tahminlerinin güvenilir olmadığı yönünde karşı çıktılar .
Philadelphia'dan Beatrice E. Garcia bu makaleye katkıda bulundu .
WASHINGTON --
Fiyat açıklanmadı .
Satışlar % 36 artarak 502 milyondan 683 milyon Amerikan Doları'na çıktı .
Satışlar % 50 artarak 1.4 milyardan 2.1 milyar Amerikan Doları'na geldi .
Bay Kilpatrick yönetici olarak kalacak .
Şirket birleşimi Delaware-Wilmington merkezli Star States için Pennsylvania piyasasına erişim sağlıyor .
Pay başına kazanç rakamları 1989 yılının Haziran ayı için % 25'lik bir hisse senedi kâr payını yansıtıyor .
İşe yaraması için zengin bir kitap sözleşmesini müzakere ediyor .
Bay Deaver yeniden bir halkla ilişkiler şirketi açtı .
" Halkın isyanına ilham vermek artık çok garip şeyler gerektiriyor . "
Skandalla harekete geçenlerin hepsi yumuşak inişlerden hoşlanmadı .
Yine de birçoğu bundan hoşlandı .
Nedeni bu konuda yeni geliştirilen bir protokol - aslında , bir etiket - olması .
Kurallar arasında şunlar var :
Hiçbir şey olmamış gibi davran
Cömert bir federal emekli maaşından bahsetmiyorum bile .
Telafi et
Bay Deaver yalancı tanıklığa ilişkin yargılandığı duruşma esnasında alkolik olduğunu itiraf etti .
Tanrıyı bulmak
Böylelikle Charles Colson ve Jeb Magruder kürsüde başarılı Watergate sonrası kariyerlerini başlattılar .
Ama işler her zaman çok sorunsuz gitmiyor .
Bay Fedders çektiği eziyetler konusunda biraz felsefik davranıyor .
Haftada beş sabah bir psikanaliste gidiyor .
Bay Fedders " mevcut koşullara boyun eğdim , " diyor .
" Boyun eğme sözcüğünün psikanalizde ifade ettiği tam ve özel bir karşılığı var .
Bütün dünyam değişti .
Hayatımdan ve bugün olduğum kişiden memnunum .
Çok büyük bir avukat olma kısmı artık eskiden olduğu kadar önemli değil .
Oyalanma
Bunu hiç kimse , eski Demokratik topluluk kamçısı Bay Coelho kadar ustaca kanıtlamadı .
Dan Rather protokol müdürü olarak hizmet verdi .
Erkek olmak yardımcı oluyor
Erkek skandal mağdurları her zaman durumundan üstesinden çok daha iyi geliyorlar .
Dükkandan mal çalma suçlamaları nedeniyle yaz mevsimini yeniden hapishanede geçirdi .
Star ol
Farkı ne açıklıyor ?
Bay Secord'un performansı kesinlikle daha az ilham vericiydi .
Eğer işin içinde seks varsa , bütün iddialar iptal
" Muhafazakarlar kendi kendilerini vuruyorlar , " diyor .
Bir lobici ol
Bazıları sözde lobici oluyor .
Sefalet refakati sever
Skandal sonucu hayatta kalanlardan diğerleri bazen en iyi teselli kaynağıdır .
Hayvanların vefatının ağır çekimde gerçekleşen yakın çekim gibi sıkı bir betimlemesi yok .
Michael Smith
Anlaşma koşulları açıklanmadı .
Viroqua batı Wisconsin'de yaklaşık 3000 erişim hattı sunuyor .
ALAMCO Inc. kendi yönetim kurulunun 1'e 10'luk nominal değer artışı ile hisse senedi değiştirmeyi onayladığını söyledi .
Az hissedarlı Automax'ın yıllık satışları 10 milyon Amerikan Doları civarında .
Ağustos düşüşü beş ay içinde gerçekleşen dördüncü düşüştü .
İmalatçıların nakliyeleri iki aylık düşüşten sonra Ağustos ayında % 0.3 arttı .
Demirbaşlar Ağustos ayında % 0.3 düştü .
Kuruluş maliyetlerinin detaylarını vermedi .
İki bölüm ilgili çeyrek için daha düşük kazançlar açıkladı .
Satışlar % 10 artarak 24.05 milyardan 26.54 milyar Amerikan Doları'na ulaştı .
Şirket iktisap ediliyor .
U.S. Healthcare Inc. sağlık hizmeti sağlayıcıları grubuna eklendi .
Her iki hamle de bugün etkili .
Tahvil ihracının hasılatı genel hükümet amaçları için kullanılacak .
Ama Batı Avrupa'da bizim için , bunlar sadece Avrupalı yan kapı komşuları .
Yeniden birleşmiş bir Avrupa 40 yıllık askeri ve ekonomik politikalarda büyük değişiklikler yapılması anlamına geliyor .
Ama İngiliz analizciler konular arasında bağlantı kurmaya başlıyor .
Fransız analizi daha da ileri gidiyor .
" Ama operasyonel politika sonuçlarını henüz çıkarmadılar . "
Buna karşılık , Birleşik Krallık ve Fransa nükleer silahlarını muhafaza edebilirdi .
Kyle elektronik bileşenler imalat ediyor .
Dominion Textile Inc.'ın sahipleri yıllık toplantıda bir paydaş hakları planı kabul etti .
Sözde zehir hapı 9 Ağustos'ta etkisini gösterdi , maliklerin onayı henüz karara bağlanmadı .
Satışlar 307.2 milyon Kanada doları tutarındaki bir önceki yıl satışlarına kıyaslandığında 348.2 milyon Kanada doları tutarındaydı .
Bilgisayar Bilimleri çalışmalarının posta işlemenin etkinliğini arttıracağını söyledi .
Üç tane A.B.D şubesi var .
Ohbayashi Japonya'nın ikinci en büyük inşaat şirketidir .
Bunun sonucu olarak , U.S. Trust'ın kazançları zarar gördü .
Diğer şirketler " yığınlarla uğraşıyor .
Daha önceden , şirket 2 milyon Amerikan Doları seviyesinde reklam yaptı .
Bay Schwarz'ın babası 1974 yılına kadar bir U.S. Trust kayyumuydu .
U.S. Trust ayrıca , başkanın 1 Şubat'tan itibaren geçerli olacak dört üyeli bir ofisini oluşturdu .
Bu ofis Messrs. Schwarz ile Maurer'i içerecek .
Daha önceden de benzer sorumluluklar üstlenmişti .
Sun'un ortaya koyduğu sonuçlar tahmin edilenlerden bir miktar daha iyiydi .
Sun ayrıca rekor seviyedeki bir yığılmış sipariş açıklaması yaptı .
C.B. Rogers Jr. bu iş bilişim şirketinin icra kurulu başkanı olarak seçildi .
Şirket yeni bir operasyon direktörü atanmayacağını söyledi .
Anlaşma , finansman elde etmeyi de içeren belirli koşullara tabi .
Bay Posner 1988 yılının Nisan ayında Sharon'un başkanlık ve icra kurulu başkanlığından istifa etti .
Yönetim kurulu başkanı olarak görev yapmaya devam ediyor , ama şirketteki nüfuzu oldukça az .
Quantum Sharon'un en büyük teminatsız alacaklısıdır .
Sharon'daki yöneticiler bu teklif üzerinde yorum yapmayı reddettiler .
Şirketin kayyumu F.E. Agnew , yorum için müsait değildi .
Ama , şunları ekliyor , " bir elçi olarak davranmıyordum . "
" Ama bir seçim şansı olmayabilir . "
İfadeler çok sertti .
Bu yaptırımları kanunlaştırmak Çinli misillemeyi teşvik edebilirdi .
Bush ve Deng öyle umuyor ki soğukkanlı olanlar kazanır .
İlaç esas olarak anemilerin tedavisinde kullanılıyor .
Hastalar belirlenen ameliyat günlerinden bir ay önce EPO iğneleri olmaya başladı .
Asıl taarruzu emeklilik aylığı reformuydu .
Özel Kişisel Emeklilik Planları orada üvey evlat gibiydi .
Özel Kişisel Emeklilik Planları'nın başlangıcı belirsiz .
Ama bunu söylemedi .
Ira , kendisi de , bu planı onaylıyor .
Özel Kişisel Emeklilik Planları kuralları yıllar içinde değiştirildi .
Tass haber ajansı paradaki değer kaybının yabancıların işlemlerine de uygulanacağını söyledi .
Şu andaki ruble oranı uzun zamandır kara borsadaki orana uymuyor .
Bir paket 20 Western sigarası bile 20 ruble veya daha fazla hasılat getirebilir .
200 ruble sınırının yükseltilip yükseltilmeyeceği henüz net değil .
IBM'in merkezi Armonk , New York'ta bulunuyor .
Zaman değişti .
Şu ana kadar kimse denetçiyi yeniden yönetim kuruluna dâhil etmeyi önermedi .
Bay Dorgen taktik değiştirdi , sekreterlik koltuğundan ayrılma fikrinden vazgeçti .
Teşvik herkesin kabul edeceği gibi hafif ve yavaştı .
Merkez bankası yardım ediyordu ama görünüşe bakılırsa çok da istekli bir şekilde değil .
Şimdi , kısırlaştırılmış müdahalenin bazı etkileri ortaya çıkabilir .
Dolar hâlâ oldukça dengesiz .
Sonuçta para için çalışıyordu ve neden ondan daha fazlasını beklesinlerdi ki ?
Bu görüşü kanıtlayacak kanıt da var .
Eğer bunu yasaklayan bir kanun yoksa , yap gitsin .
Eğer yasada boşluklar varsa , bunları kullan .
Bu şu anda mevcut olan " ulusal hastalığın kilit noktası "
Böylelikle , ortada herhangi bir standart yok , yargı ve değer yok .
Ama 1980'lerin değer ve inançlar sistemi için hiç bir savunma yok .
Bay Carter bir televizyon yapım şirketine başkanlık yapan siyasi bir yorumcudur .
Bay Kolber komitenin teklifler aldığını söyledi .
MCA Drabinsky grubun hamlesine şiddetle karşı çıktı .
Cineplex hissedarları dünkü açıklamayı soğukkanlı karşıladı .
Yorum için Bay Drabinsky'e ulaşılamadı .
Geniş bira dağıtım ağı ile , Coors , daha çok pazara girebilirdi .
Ama Avrupa Komisyonu tarımsal destekleri gümrük vergilerine dönüştürmeye şiddetle karşı çıkıyor .
Anlaşmanın şartları açıklanmadı .
" Böyle durumlarda , ifade özgürlüğü menfaatleri telif hakkı sahibinin menfaatlerinden daha ağır basar .
Yine de Salinger kararı yayınlanmamış olan materyallerin adil kullanım hakkına ilişkin güçlü bir varsayım yarattı .
Dava İkinci Bölge Temyiz mahkemesi nezdinde temyize gitti .
Bu , mahkeme başkanı James Oakes için çok fazlaydı .
Bu dava bu endişeyi gerçeğe dönüştürüyor .
Dava hakimleri Oakes ve Leval tarihi bursun gerekliliklerini anlıyor .
Dava hakimleri Miner ve Altimari'nin ise hiçbir fikri yok .
Yine de şu anda yasayı yapan hakimler onlar .
" Yüzsüz Mesih " kararı tüm tarihi teşebbüslere ağır bir darbe indiriyor .
Kasetlerde bu türden beyanlar yer almıyor .
Bayan Malcolm Bay Masson'un kendisini şu şekilde tanımlamasına neden oldu " entelektüel bir jigolo . "
Yine , böyle bir beyan kasetlerde yer almıyor .
Artık biliyoruz ki kelimeler yalnızca ona ait değildi .
" Yazar icat etmemeli . "
Tarihi meslek bu kararlardan sağ çıkacak .
Muhtemelen Anayasa Mahkemesi bu kararları düzeltecek .
Bay Milgrim varisi olarak , geçen ay istifa eden David Berman'ın yerine geçiyor .
Toplumun şu andaki durumu hakkında çok şey söylüyorlar .
Bu her zaman böyle oldu .
Geri kalanlarımız için , dava tam bir bulmaca .
Avukatlar buna şöyle diyor " olgu yoğunluğu . "
Ben ise kesinlikle böyle demiyorum .
Bu soruları sormak onlara cevap vermek demektir .
Bay Rezneck Washington , District of Colombiya'da görev yapan bir avukat .
NASA General Dynamics'in bir Atlas 1 roketi kullanarak bir CRRES fırlatacağını söyledi .
65 yaşındaki Robert G. Hodson , yönetim başkanı olarak emekli oldu ama danışman olarak kalmaya devam edecek .
Atamalar 1 Kasım'da yürürlüğe girecek .
Ücreti kapsam dışı bıraktılar , fakat yine de , net % 5 düştü .
Gelir % 3.5 artarak 8.18 milyardan 8.47 milyar Amerikan Doları'na geldi .
Gelir % 12 artarak 1.22 milyardan 1.37 milyar Amerikan Doları'na geldi .
Gelir % 14 artarak 3.54 milyardan 4.03 milyar Amerikan Doları'na geldi .
Fiyat verenlerin hepsi teminatlı alacaklılara faiz de dâhil tam ödeme yapmak niyetinde .
Fakat , United Illuminating'in planı , teminatlı alacaklılar için daha fazlasını sunuyor .
New Hampshire'li PS ise hisse sahiplerinin belirli teminatsız tahviller ile tercih edilen hisseleri de almasını tercih etti .
Sonunda ortak hissedarlar da karma şirketin % 6.4'ü civarına sahip olurdu .
Bu tekli hissedarlar komitesi tarafından uygun bulundu .
Northeast Utilities planı % 5.5'lik yıllık artışlar öneriyor .
Fakat , yakıt maliyeti uyarlamaları etkin oran artışlarını değiştirebilirdi .
Önceden yedi yıllık % 5.5 artışlar önermişti .
United Illuminating ayrıca oran planını da ıslah etti .
Önceden United Illuminating da yedi yıllık % 5.5 artışları istemişti .
Fakat hatlardaki eksiklik acı bir şekilde bariz hale geldi .
Bu bir daha olmayacak .
Bunların hepsi yeni bir " komuta merkezinin parçası . "
Fakat , herkes Breeden çoğunluğuna katılmadı .
DJIA'nın 30 puan yükseldiği görüldü .
Meclis üyeleri konuyu dün bir oturumda gündeme getirdi .
En dikkat çeken bölüm şuydu : bir " koku kontrol sistemi . "
28. Tokyo Motor Show'una hoş geldiniz .
Adeta New York'taki tüm otomotiv analizcileri geldi .
Yeni Teknoloji
Tuhaf Arabalar , Komik İsimler
Mitsubishi'nin Guppy adında çağ ötesi bir dağıtım kamyonu var .
Daihatsu'nun da Fellow 90 , Leeza Spider ve Hijet Dumbo gibi modelleri var .
Ancak , espriler sadece Japon modellerle ilgili değil .
Yabancı Mevcudiyedi
Yabancı araba üreticileri Tokyo Motor Show'unu her zamankinden daha ciddiye alıyor .
Güney Koreli Hyundai Motor Co. Tokyo'daki ilk sergisini gerçekleştirdi .
Buna rağmen , geleneksel Amerikalı kibirliliği korkunç bir tehlike altında değil .
Bu esnada , GM'den Bay Jordan , hâlâ Japon stilini eleştiriyor .
Jeffrey T. Schmidlin
PWA'nın müstakbel alıcıların ilgisini çekmede biraz güçlük yaşayacağını öngördü .
Bunu bir borç indirimi uygulaması olarak görmüyorum .
Kiralanan ilk beş birim 1991'de teslim edilecekti .
51 yaşındaki John Padovan , başkan yardımcısı olarak seçildi .
Bay Padovan şu anda Barclays de Zoete Wedd Ltd'de bir yönetici konumunda .
Ancak ayrıntı vermedi .
Sözü Bay Greenspan'ın onayını almaya getirdi .
O hâlde bile , önerdiği kanun teklifinin bazı bölümlerinde biraz değişiklik yapıldı .
Şov ayrıca Bay Vila'nın televizyonun ünlü kişileri arasına dönüşünün işaretini veriyor .
" Public TV hayal ülkesinde , " dedi .
Ürünlerin tanıtımına ilişkin diğer sözleşmelerinin süresi doldu .
O Detroit'teki Comerica Inc.'ın başkanı ve icra kurulu başkanıdır .
Meclis'te hâlihazırda böcek ilacı kanununu revize etmeye yönelik hâlâ beklemede olan teklifler var .
Buna ek olarak , prensipler sözde Delaney Paradoksu'nu bertaraf etme teşebbüsünde bulunuyor .
Beyaz Saray , diğer değişiklikler arasında şunları da istiyor :
Dow Jones Industrial Average orta seviye ticarette 5.94 puan kaybederek 2653.28'e geldi .
Ama beklenmeyen bir sapma her şekilde döviz ve tahvil piyasalarını bulandırabilir .
Önemli piyasa faaliyetinde :
Orta seviye ticarette hisse fiyatları geriledi .
New York Borsası'ndaki hacim 155.7 milyon hisseye erişti .
New York Menkul Kıymetler Borsası'nda gelişen tahvil ihraçları 784'e 700 olarak reddedilenlerden fazlaydı .
Tahvil fiyatları bir nebze yükseldi .
Tahvil ihracındaki getiri % 7.88'de kaldı .
Dolar neredeyse değişmedi .
İzleyicinin yorumları yaygın görüşü , eğer istekliyse , bu sonuçlara ilişkin anlaşmayı yansıttı .
Southern Methodist Üniversitesi'nde oyunculara para ödenmesi olağan bir işlem değildi .
" Git ve üniversiteyi yönet . "
Muhtemelen , öyle yapmadı .
Birisi diğer üniversitenin atletik yetkilileri aynı koşullar altında nasıl davranırdı diye düşünüyor .
İhtilaf Ağustos ayındaki bir Wall Street Journal makalesine konu oldu .
" Kesinlikle buna yönelik artan bir eğilim görüyoruz , " diye ekledi .
Pittston diğer şeyler yanında , sağlık ve emeklilik gelirlerinde değişiklikler istiyor .
Sözcü borsanın Delmed hisselerinin alım satımını kaldığı yerden devam ettireceğini söyledi .
Fakat , Salı günü yapılan açıklamadan sonra , şirket yetkilileri konu hakkında detay veremediler .
İşlem ayrıca Fresenius USA ile Delmed'i de birleştirirdi .
Sözcü şöyle konuştu : Bütün yapı değişti .
Şirketin değeri değişti .
Delmed ayrıca belirli Fresenius AG ürünleri için Kuzey Amerika haklarını da alacak .
Böyle bir satış hakkında yapılan herhangi bir müzakere olmadığını ekledi .
Brooks Armored Car Service Inc. para aklama işine asla bulaşmak istemedi .
Ama Brooks hükümetle bozuk paraların aklanmasına ilişkin bir anlaşmaya varamadı .
" Onların problemi bozuk paralardı . "
Soğuduktan sonra , bozuk paralar yeniden paketlenir .
Ve işin yarısı yapılsa da , Brooks hala keyifsizdir .
Ve neden öyle değil ?
Durum böyle değil .
Bazı günlükler tek kelimeyle burnunu sokmaya değmez .
Film yapımcıları güzel paketleme konusundaki bu kötü fikri beyan etti .
Şu sinema filmlerdeki evlenmemiş hamile kadın neden hep Ohio'lu oluyor ?
Bunu illa bir Ohio'lu olduğum için sormuyorum .
Lucy , eğitimsiz olmasına rağmen , elbette , güzel ve zeki .
Herkes herkese aşık olur .
Jack Lemmon'un uzman bunaklığı bile bu seyahati çıkmaya değer kılmıyor .
Ama kıyaslandığında , bu hafif komedi bir cevher gibi görünüyor .
" Ateşi Aramak " ilk seferdi .
Yetim bir yavru ayı .
Kimsesiz büyük bir ayı .
Ormanda iki avcı .
Hayvanların bakış açısı .
Video Taktiği :
Ekonomideki yavaşlamaya rağmen Westinghouse kurumsal hedeflerine ulaşmayı umuyor .
GNP ulusun mal ve hizmet girdisinin toplam değerini oluşturuyor .
Bay Marous Westinghouse'un tesisin % 70'ine sahip olacağını söyledi .
Yöneticiler beklenen kazancın boyutunu açıklamadı .
Bunun sonrasında , politika hakkında nihai bir karar verecek .
İhtilaflı hisselerin miktarı fazla .
Athena sonunda teknolojiye yönelik münhasır haklar iktisap etti ve şu anda bunları geliştiriyor .
Ama , Bay Bock diyor ki : " Kıl payı kurtulduk . "
Akıbetin ne olacağına ilişkin tahminler için henüz " erken " diyor .
Aslında , kurumlar şimdiden senet alıyor .
Hasar çoktan gerçekleşti .
Bu dünyevi , eğlendirici film çınlayan bir sesle cevap veriyor : " evet . "
San Francisco depremi Hugo'yu unutmana mı neden oldu ?
Bay Merksamer satın almaya öncülük ediyor .
Bay Merksamer iflas davasının açılması anlaşmanın önüne geçmiş gibi duruyor .
Şu anda konu muallakta .
Dün , PaineWebber yorum yapmayı reddetti .
O tarihte , Dow Jones Industrial Average yaklaşık 2200'de durdu .
Bilgisayarın yanlış hesaplaması Renaissance için acı verici oldu .
Bu düşüşler hisselerde kısmi bir dönüşün habercisi olmak için yeterli mi ?
Bilgisayar değiştir dediğinde , Rönesans değiştirir .
Qintex Entertainment finansman ayarlama bakımından Qintex Australia'ya güveniyordu .
Bay Evans istifa etti .
Dün yorum için Bay Evans'a ulaşılamadı .
Qintex Australia davayı henüz görmediğini ve yorum yapamayacağını söyledi .
Aslında , bu yurtdışına seyahat eden birisi için olası en iyi pazarlık .
Daniel Brigham
Visa U.S.A. Inc .
İnşaat 1991 yılının başlarında başlamak üzere ayarlandı .
Varlıklar önceki hafta 4.5 milyar Amerikan Doları yükseldi .
Fonların ortalama yedi günlük bileşik getirisi Nisan sonunda % 9.62'ye ulaştı .
En yüksek getirili fonlar hâlâ % 9'un üzerinde .
Fon yoğun bir şekilde deniz aşırı para piyasası dolar cinsi menkul değerlerine yatırım yapıyor .
Son dönemde yönetim ücretlerinden feragat ediyor , bu da daha yüksek getiriye katkıda bulunuyor .
Strateji portföye daha çok tahvil koyarak mevcut getiriyi arttırıyor .
Sorun şu ki , ıskarta tahvil fiyatları aylardır çok düşük .
Dolayısıyla , manivela gücü fonların portföy kayıplarını daha da büyüttü .
Manivela gücü yalnızca kapalı uçlu fonların bazıları tarafından kullanılıyor .
Son zamanlarda yan ürünler yatırımcılar için acı verici oldu .
New America High Income Fund'u göz önüne alın .
Bu tür problemler bitmeyebilir .
Fon yöneticileri , kendince , manivela gücü kullanımını savunuyor .
Yine de bazı fonlar geri adım attı .
Fon bu yılın başlarında benzer bir hamle yaptı .
Ama birkaç fon savunmaya yönelik başka adımlar attı .
Bazıları nakit durumlarını rekor seviyelere yükseltti .
Yüksek nakit durumları piyasa düştüğünde bir fonu korumaya yardımcı oluyor .
Diğer fonlar nakitlerini arttırmak için son zamanlarda zayıf ıskarta tahvilleri sattılar .
( Bayan Bartlett bu makale için kendi bahçesi hakkında konuşmadı . )
Bunu bir yapı olarak görüyorum .
Güney Bahçeleri macerasındaki üçüncü başkanın bahçe deneyimi vardı .
BPCA ekibine " muhteşem " bir işbirliği adını verdi .
Peyzaj mimarları Temmuz'da bahçeden kovuldu .
Bunun sonrasında , plan kolay hâle geldi .
Hepsinin merkezinde bir bitki sevgisi var .
Ölçekli maket üzerinde uzmanlaşan bitki severler alarma geçtiler .
Minyatüre baktılar ve devasa bir ahmaklık gördüler .
Bayan Bartlett'in küçük odaları bitkiler ve insanlar için azıcık alan ayırmıştı .
Bitkili bekleme odası lobisinde bir " ekose düğümü bahçe " dekorunu ayrıntılı olarak anlattı .
( Ihlamur ağaçlarının yaklaşık 36 fite ihtiyacı var . )
Emniyet sorunlarına değinmeyeceğim !
Christopher R. Petruzzi
Vergi profesörü
California State Üniversitesi
Fullerton , Kaliforniya .
25 Ekim , 1989 , Çarşamba
ANA FAİZ ORANI : % 10 1/2 .
Büyük ABD para merkezi ticari bankalarındaki kurumsal kredilere yönelik baz oran .
Kaynak : Fulton Prebon ( ABD ) Inc .
İSKONTO ORANI : % 7 .
New York Federal Reserve Bank tarafından mevduat kuruluşlarındaki kredi komisyonları .
VADESİZ KREDİ : % 9 3\/4 ila % 10 .
Menkul kıymetler borsası teminatlarında borsacılara kredi komisyonu .
Minimum birim 100000 dolardır .
Devredilebilir , banka destekli işletme kredi araçları tipik şekilde bir ithalat siparişini finanse ediyor .
Bu faiz göstergeleri doğrudan kıyaslanabilir değildir , kredi uygulamaları mekana göre geniş ölçüde farklılık gösteriyor .
Kaynak : Telerate Systems Inc .
Kaynak : Telerate Systems Inc .
MERRILL LYNCH READY ASSETS TRUST : % 8.62 .
Bay Breeden teklifi reddetmedi .
Tedbirin bu meclisi aşması bekleniyor .
Bay Breeden yasa tasarısındaki iki diğer hüküm için güçlü bir destek önerdi .
İşlem değerini 100 milyon Amerikan Doları'na yakın bir tutar olarak tahmin ediyorlar .
K mart yetkilileri ve Bay Pilevsky satış hakkında yorum yapmadı .
Çoğu bir K mart mağazası ile bağlı durumda .
Merkezler toplamda 1.6 milyon santimetre karelik bir perakende alanını kapsıyor .
Şirket New York'ta ofis ve konut gelişimi konusunda aktif konumda .
K Mart ağırlıklı olarak kiralanan tesisler içerisinde olmak üzere , 2.200 K mart mağazası işletiyor .
Motorola gereksiz postalar ile mücadele ediyor .
Motorola yalnız değil .
İsyanın nedeni ne ?
Posta kutusu olan herkes buna cevap verebilir : düpedüz , bunaltıcı , sıkıcı bir posta hacmi .
Ve uygulama bir şirket bünyesinde bile yerden yere genellikle farklılık gösteriyor .
Aşırı doluluk , özellikle de abonelik gerekmeyen dergiler nedeniyle .
Diktatörlük kokuyor .
Yine de , uygulama , birçok durumda hukuka uygun .
Yeni Hyundai Kampanyası
Ekledi ...
ŞİRKET ALIMI :
Anlaşma koşulları açıklanmadı .
Tatil Reklamları :
Her iki reklam da Omnicom'un DDB Needham ajansı tarafından tasarlandı .
Bu eğilim vergi kesintisi taraftarlarını başarı konusunda daha az iyimser kılıyor .
Savaş için şöyle diyor " çetin . "
Sermaye kazancı kesintilerini savunan diğer demokratlar daha da kötümser .
Muhtemelen herhangi bir sermaye kazancı teklifi için oy vermeyeceğim .
( Packwood-Roth planının ) IRA bölümü sorumsuz .
Diğer olasılıklar çocuk bakımı girişimlerini ve asgari maaşlarda artışı içeriyor .
Gerald F. Seib bu makaleye katkıda bulundu .
Gelir yaklaşık 4.5 milyon Amerikan Dolarıydı .
Buna ek olarak , nörologlar da bu gözlemleri rapor etmeye başlıyordu .
İstersen buna fıkra gibi de .
Desteğimiz için ilaç şirketlerine bağlı değiliz .
Bu tasarruf kimin için ?
Reina Berner
Yönetici Müdür
Arnold M. Katz
Birimler Edelmann , Ideal ve Plews bölümleri .
Yakınlarda , 1.5 milyon galonluk tuzlu su akvaryumunda altı tane yunus gülüp oynayacak .
Bu işin merkezinde bir otel var .
Ve ah , evet .
Bir de , tüm bunların mali merkezi olan kumarhane var .
Las Vegas daha önce buna benzer bir şey görmedi .
15 yıldır burada büyük yeni bir otel kumarhanesi açılmamıştı .
Daha küçük projeler rakamları en azından 2.5 milyon Amerikan Doları'na çıkardı .
Konuşma veya hazırlık aşamasındaki projeler buna ek 48000 oda daha kattı .
Otel kumarhanesi işletmecileri işgücü kıtlığı olasılığını önemsemiyor .
Ne de olsa , Las Vegas Vadisi'ne yılda 40000 tane yeni gelmiş kişi yerleşiyor .
Ama Nevada eyaleti çalışma ekonomistleri böyle bir kıtlığın mümkün olduğunu düşünüyor .
Genişleme büyük otel kumarhaneleri arasında bir pazarlama savaşını ateşleyecek .
Bu devasa yatırım sermayesi miktarı nereden geliyor ?
Yatırımlar başarılı olacak mı ?
Kumarhane gelirleri ve otel doluluk oranı yüksek .
Bir nesil önce , Anne Baba'ya katıldı .
Karamsar kişiler , ciddi bir ekonomik gerileme döneminin yayılma politikası yanlılarını kötü etkileyebileceğini gözlemliyor .
Bu daha önce de gerçekleşti .
Yine de , bu durum yatırımcıların cesaretini kırmadı .
Otel genişlemesi ve daha seçici turistlerin akınları motelleri kötü etkiledi .
1979 yılından beri , motel odalarının sayısı 17000 adet düştü .
Buradaki bir çok kişi oda ücreti savaşının yeni projelerin başlangıcı olacağını umuyor .
Bally yetkilileri durum hakkında konuşmayı reddediyor .
Bally dört yıl önce Kirk Kerkorian'dan eski MGM Grand otel kumarhanesini satın aldı .
Ancak şimdi gerçekten de çok ihtiyaç duyulan bir yenileme sıkıntısı yaşıyor .
Hâlâ 1950'lerin imajını taşıyan daha eski mülkler de dayanıksız durumda .
" Ama seni kesinlikle daha fakir hâle getirecek . "
Şirketin Excalibur'u , elbette ailelere de hitap edecek .
Bazı kumarhane sahipleri yeni odalar eklemenin cazibesine direndiler .
Bazıları ise şaşaaya daha düşkün kişiler için suitlere dönüştürüldü .
Ama turistlerin % 93'ü hâlâ kumar oynamak için geliyor .
İşin bu yönünü unutmamamız gerekir .
Makale I , Bölüm 7 , Madde 2 :
Makale I , Bölüm 7 , Madde 3 :
Beyaz Saray bunun yetkilerinin anayasaya aykırı şekilde gasp edilmesi sayılacağı konusunda uyardı .
Başkan Reagan bunu Birinci Anayasa Değişiklikleri kapsamındaki özgürlüklerin ihlali olarak veto etti .
Tamamen doğru .
Hem anayasaya aykırı hükümleri hem de bütçe ödeneğini çıkarmalı .
Bu yatırımcılar SCI TVnin hayatta kalmak için yeni kaynaklara ihtiyacı olduğunu düşünüyor .
Office Market gereğinden fazla inşaat olan Kuzeydoğu'da zayıflıyor
Genellikle , geliştirmeciler gayrimenkul yöneticisi olarak kalmaya devam ediyor .
Beverly Hills Tokyo Banliyösüne Geliyor
Bu olağan konut sahası boyutunun 10 katından daha fazla .
Konut Geliştirmeciler markalı binaları deniyor
Bu nedenle birçok proje adında " river " adını kullanıyor .
Gayrimenkul markaları konusunda lider olan isim geliştirmeci Ara Hovnanian'dır .
Giriş ücretli daireleri Society Hill etiketli .
Depremin ticari piyasaları sarsması pek olası değil
Yedi milyon metre karelik bir alan gayet iyi durumda .
Sağlık Kulübü yaşlanmaya başlayan müşteriler için etkinliklerini arttırıyor .
Daha yaşlı kişiler ise " çalışmama süresini doldurarak kâra yardımcı oluyor .
" Canlı Renkteki " Topaz yapısıyla oynanmış taşların ithali karşısında regülatör , kuyumcu meselesini yeniden ateşledi .
Acente ithalatçıları lisansa bağlama üzerinde çalışsa da şu anda ithalat işlemlerini hâlihazırda kontrol etmiyor .
İthal edilen malzemelerin büyük çoğunluğunun güvenli olduğuna inanıyoruz .
Bazı kuyumcuların topaz radyasyonunu ölçmek için Geiger sayaçları var .
Avrupa'ya düzenlenen Başkent Seyahatleri 1992 birleşimi itibariyle yaklaşıyor .
Kıtalar en büyük büyüme alanının Güney Avrupa olacağına inanıyor .
En çok İspanya ve İtalya'dan geleceğin ekonomik sıcak bölgeleri olarak bahsediliyor .
Avantajlı girişimler medya , iletişim ve perakendeciliği içeriyor .
En yaygın şirket alımı yöntemi : kaldıraçlı satın alımlar .
Distribötür ise R.R. Bowker , New York .
Radyo Malaise Federal Haberleşme Komisyonu'nun kulağını çekiyor .
Ama Washington'da iyi bir dinleyicisi olabilir .
AM stereo ise büyük oranda gelişmemiş olarak kalmaya devam ediyor çünkü yeknesak bir dağıtım sistemi yok .
KISA HABERLER :
Ne düşündüğümüz ile hiçbir zaman ilgilenmedi .
Bonolar kuponsuz tahviller şeklinde ve periyodik olarak faiz ödemeyecek .
ITT Financial ITT Corp'un bir bağlı ortaklığı .
Seri olarak düzenlenen belgeler 2004 yılında % 7.10'a kadar getiri sağlıyor .
Hepsi nominal değer üzerinden fiyatlandırılmış durumda .
Çevresel koruma programı mevcut faiz tahvillerinin vadesi 1995-1999 , 2005 ve 2009 .
Tahvil ihracı Fannie Mae % 9'luk menkul kıymetleri ile desteklenir durumda .
Teklif Fannie Mae'nin 1989 - 88 Serileri .
Japon Industrial Bank garanti veriyor .
Ücretler 2 .
Aylık ödenen , kupon , Kanadalı bankacıların bir aylık kabul oranı .
General Motors Acceptance Corp garanti veriyor .
İki yıldan sonra nominal değer üzerinden ve daha sonrasında ise her altı ayda bir nominal üzerinden olarak farzet .
Komisyonlar 1 7\/8 .
Komisyonlar 1 3\/8 .
Her iki kısım için de aynı koşullar geçerli .
Diğer şartlar ise 1 Kasım'da düzenlenecek .
Tekliften elde edilen hasılat yaklaşık 160.4 milyon Amerikan Doları değerinde .
" Artık her büyük hesabı takip ediyorum . "
Campeau perakendecilerinden gelen siparişler eskiden kutlama sebebiydi .
Ama Campeau'nun devasa borç batağı yüzünden bu artık pek de doğru değil .
" İnsanlar bundan sonrasında ne olacağını merak ediyor . "
O tarihe kadar Campeau çökerse bana ne olacak ?
" Campeau'nun çok fazla borcu var . "
Malları nakliye edeceğim ve umarım parasını alabilirim .
Çalıştıkları mağazalar satılmış olabilir .
Bunun imalatçılar için ne anlama geleceğini kimse bilmiyor .
" Günlük iş haline geldi , " diyor .
İş daha önce hiç bu kadar çetin olmamıştı .
Diğer imalatçılar da eşit derecede ihtiyatlı .
Bu onun finansal risklerini sınırlandırıyor , diyor .
Neden sorunun bir parçası olmalıyım ?
Campeau'dan Bayan Sanger Bay Konheim'in yorumlarına itiraz ediyor .
" Şubelerden bir çoğu kazançlı , " diyor .
" Bu tam bir saçmalık . "
İşletme kârı özellikle yassı haddelenmiş çelik bölümünde % 46 düştü .
IBM hâlihazırda yarı iletken imalatı tekniklerinin geliştirilmesine yönelik sektör çapındaki girişimlerde yer alıyor .
Ve IBM maliyetlerin tırmanmaya devam etmesini umduğunu söyledi .
X-Ray de , sorun var .
Sistem ayrıca rota düzeltmesi tavsiye raporları da sunuyor .
Continental Airlines , Houston'da bulunan Texas Air Corp'un bir birimi .
Bununla bağlantılı bir hamleyle , başkan ve icra başkanı Pierre Lortie , istifa etti .
Yorum için kendisine ulaşılamadı .
Yatırımcılar ve analizciler haberleri oldukça beğendi .
3.7 milyar Kanada Doları ile kıyaslandığında satışlar 4.2 milyar Kanada Dolarıydı .
Her üç gıda dışı faaliyetin de kârlı olduğunu söyledi .
Bay Roy'a ulaşılamadı .
Tahmini hacim 1.7 milyon ons oldu .
Bir şirket sözcüsü , Lawrence Sigorta'sının çoğunlukla birincil sigortaları sigorta ettiğini söyledi .
Ama bu noktada , bu bir hüsnükuruntu olabilir .
Onların itirazları bazı Japon bankalarını korkutmaya yardımcı oldu .
Ama yine de , makine operatörlerinin yardımına ihtiyaçları olabilir .
Pilotlar onlara izin vermeyecek .
Gelir % 15 artarak 1.89 milyardan 2.17 milyar Amerikan Doları'na geldi .
Gelir % 21 artarak 201.2 milyondan 243.4 milyon Amerikan Doları'na geldi .
Gelir % 27 artarak 563.8 milyondan 715.1 milyon Amerikan Doları'na geldi .
BİLDİRİLER :
Haberlerde Kim Var :
30 Haziran'da , zarar rezervleri 108.3 milyon Amerikan Doları'nda sabit hale geldi .
Kolombiya sonuçları borsanın kapanmasından sonra açıkladı .
New York'tan David B. Hilder bu makaleye katkıda bulundu .
" Oldukça kanlı bir hâl alacak . "
Hem Coors hem de Stroh son dönemde Pazar paylarını Miller ve Anheuser'e teslim ediyorlardı .
Hisseler Londra'da arttı ama Frankfurt'ta tekrar düştü .
Tokyo'lu Nikkei endeksi 84.15 puan düşerek 35442.40'a geldi .
Alım satım aktifti .
Tokyo ilk bölüm toptan fiyat endeksi 8.65'te düştü
NTT 30000 yen karşılığında 1380000 yen ( 9756 Amerikan Doları ) kaybetti .
Diğer değer kaybeden tahvil ihraçları arasında , 40 birim düşerek 1520'ye gelen Showa Shell da vardı .
Toyota Motor 40 birim düşerek 2680'e geldi .
Salı günü 150 birim kazanan Sekisui House , 70 birim kaybederek 2640 oldu .
Daiwa House da iyi bir şekilde kapandı ama Misawa Home daha da sağlam durumdaydı .
Financial Times 100 paylık endeksi 12.6 puan artarak 2161.9'da kapandı .
30 paylık endeks 12.6 puan yukarıda kapanarak 1751.9 oldu .
Hacim alım satımı yapılan 374.6 milyon pay ile , 405.4 milyon hacimlik Salı günü karşısında düşüktü .
Hanson , alım satımı yapılan 15 milyon pay ile , 2.5 birim daha düşük seviye ile 212.5'te kapandı .
Alman hisse senedi endeksleri kapanışta 26.29'a yuvarlandı
" Çok az bir ciro vardı ve piyasayı harekete geçirecek hiçbir şey yoktu . "
Deutsche Bank genel durumdan zarar görerek , büyük bir hızla 12 birim düşerek 645 oldu .
Bu sırada , Wall Street'teki fiyat dalgalanmaları diğer piyasalardaki yatırımcıları sinirlendirdi .
Taipei'deki alım satım ulusal tatil nedeniyle askıya alındı .
Yüzde değişimi yıl sonundan itibarendir .
Devlet kontrolündeki Orkem hâlihazırda Coates'in % 40.6'sına sahip .
Kıyaslandığında , Cumhuriyetçiler kürtaj karşıtı harekete daha yakın durdular .
Temsilci Les AuCoin kürtaj hakları hareketi adına duygusuzdu .
Tahvil ihracına dâhil olan bir diğeri ise Servifilm Spain Cinematografica S.A'ydı .
Başkan Antonio Asensio Zeta'daki % 70'lik payını elinde tutacak .
Daha az sayıdaki hisselerin " kişiye özel " sepetleri de mevcut olacak .
Benzer bir şekilde , New York Menkul Kıymetler Borsası Merrill Lynch & Co'yu ikna etmeyi umuyor .
Şimdilik hiçbirinin Pazar düzenleyicisi olma planları yok .
Yine de , henüz resmi bir teklif yapmadı .
Henüz ortada anlaşma yok .
Sınırlı ortaklar sigorta şirketleri , finansal kurumları ve bireysel yatırımcıları içeriyor .
Ortaklığın Drexel'e 20 milyon Amerikan Doları tutarında borcu var .
Hapse atılmış olan Afro-Amerikalı aktiviste karşı bir savaş kazanıyor
Bu yılın başlarında New York'taki yetkililere teslim oldu .
Anlaşma koşulları açıklanmadı .
" Ve kısa dönemde , teknisyenler kendi yollarını bulabilirler . "
Bir sonraki haftanın raporu işlenmemiş ürün envanterlerindeki bir artışı gösterebilirdi .
Tahminler ise Ekim ayı rakamlarının daha bile yüksek olabileceğini ileri sürüyor .
Ayrıca , devam eden mevcut talep dünya ekonomilerinde herhangi bir yavaşlama öngörmüyor .
Dün diğer emtia piyasaları :
Hububat ve soya fasulyesi :
Yabancı ülkelerden açıklanan ve beklenen satın alımlar da gelecekteki fiyatları destekliyor .
Pamuk :
Gelecekteki fiyatlar çok az arttı ancak alım satım hacmi çok fazla değildi .
Birçok pamuk analizcisi bu hamlenin daha çok teknik bir hamle gibi göründüğünü söyledi .
Kakao :
Salı günü başlayan ılımlı elden çıkarma işlemi , devam etti .
IMA da 1.4 milyar Amerikan Doları tutarındaki borcu üstlenecek .
Moody's değişiklikleri aşağıdaki tahvil ihraçlarını etkiledi :
American Medical International N.V. Euroissue'nun Baa2'den Ba3'e geleceğini garanti etti .
Onun seçilmesi ile birlikte yönetim kurulu üye sayısı 12'ye çıktı .
30 Eylül itibariyle , Philip Morris'in tedavüldeki hisse senetleri 926 milyon adetti .
Birim gerçekleşecek bir işlem için teminat sunamayacağını söyledi .
Satışlar % 2.9 artarak 320 milyondan 329.2 milyon Amerikan Doları'na ulaştı .
Yine de , haftaya bir açıklama yapılması daha olası .
Bu programdaki harcamaları geçen senenin seviyelerinde tutar .
Ortalama gün boyunca yaklaşık 30 puanlık bir alım satım aralığında sürüklendi .
İnsanlar şu anda piyasada herhangi bir hamle yapma konusunda oldukça gergin .
Piyasadaki en değerli tüketici hisse senetleri de sektör ortalamasına bir ivme kazandırdı .
Ama Motors 1 7\/8 düşerek 44 7\/8'e geldi .
Anheuser-Busch 4 3\/8 düşerek 3.5 milyon pay bakımından 38 1\/2 oldu .
Xerox 3 1\/8 düşerek 59 5\/8 oldu .
Comprehensive Care 4 3\/4 düşerek 1.2 milyon pay bakımından 3 5\/8'e geldi .
Coniston " çeşitli finansman alternatiflerini takip edeceğini söyledi . "
Diğer hava yolları hisseleri karmaydı .
General Mills 2 1\/4 birim artarak 72 7\/8 oldu .
Kellogg 1 3\/4 düşerek 73 1\/4 oldu .
Manville 3/4 ilerleme kaydederek 10'a geldi .
Yatırımcı Arthur Goldberg pay başına 32 Amerikan Dolarlık bir devralma teklifini kovalıyor .
Esselte Business Systems 1 birim artışla 43 1\/2'ye geldi .
Public Service of New Hampshire 3\/8 artarak 4'e geldi .
Ayrıca , şirket iyileşmiş üçüncü çeyrek kazançlarını açıkladı .
Amerikan Menkul kıymetler Borsası Değer Endeksi 0.44 düşerek 375.92'ye geldi .
Toplam Hacim 8930000 hisseye ulaştı .
Mission Resource Partners 5 1\/4 düşerek 14 1\/8'e geldi .
Bazılarının % 70'i A.B.D.'ye ihraç edilecek .
Dünya genelindeki aşırı kapasite ile boğuşan baca sektörü şirketleri bile piyasadaki canlılığa katılıyor .
Finansal bir bakış açısından , bu canlılık daha iyi bir zamanda gelemezdi .
Ama buradaki bazı iktisatçılar ve devlet görevlileri bundan hoşnut değil .
Yine de , herkes endişeli değil .
Bazı iktisatçıların - ve birçok Japon şirketinin - uyarıları nedeniyle kafası karışmış durumda .
Dahası , yatırımların çoğu kapasiteyi arttırmaya yönelik değil .
Ancak endişeler hâlâ olduğu haliyle duruyor .
Japon şirketlerden bir tanesi yatırımlarını hızlandırdığında , tüm sektör takip ediyor .
Ancak biz daha fazla üretim yapamayız .
Ya bir gün satışlar zayıflarsa ?
Japon şirketlerde sorumluluk rakibe aittir yaklaşımı var .
Eğer aşırı kapasite gelişirse , diyorlar ki , herkes zarar görmeyecek .
Dün reçetesiz satılan ilaçların alım satımında , Benjamin Franklin 25 sent artarak 4.25 Amerikan Doları'na ulaştı .
Gelir % 15 artarak 464.7 milyondan 534.3 milyon Amerikan Doları'na geldi .
Amdahl'ın sonuçları beklenenden bir nebze daha kötüydü .
Şirketin tedavülde yaklaşık 8.8 milyon adet hissesi var .
Genç AIDS hastalarının anneleri karamsar bir memnuniyeti ifade ettiler .
Allah'a şükürler olsun ki bu gerçekleşiyor .
Çocuğunun ölmesini izlemek zalimce bir deneyim .
Sağlıklı durumda ve herhangi bir semptom göstermeyen oğlu , şu anda , herhangi bir ilaç kullanmıyor .
O zamandan beri , ilacı bu program içerisinde yaklaşık 50 pediyatrik hastası kullandı .
Capitol Hill'de benzer duygular ifade edildi .
Ruhsatlar düzenlendikleri tarihten itibaren 90 gün içerisinde uygulamaya geçirilmeli .
Eğilim bir vergi kesintisinin geçeceği konusunda yandaşları daha az iyimser yapma yönünde .
Dow Jones Endüstrileri 5.94 puanla , 2653.28'de kapandı .
Campeau yorum yapmayı reddetti .
Ayrıca , Başkan Pierre Lortie istifa etti .
Piyasalar --
Hisseler : Hacim 155650000 hisse .
Tahviller : Shearson Lehman Hutton Hazine endeksi 3427.39 yukarı
Dolar : 141.52 yen , 0.07 arttı ; 1.8353 mark , 0.0002'den kapandı .
Gorbachev Moskova'nın Doğu bloğunun demokrasi adımlarına müdahale etmeyeceğini söyledi .
Bu eylem iki bağlı döviz kuru oluşturacak .
Yetişkinlerin 1987'den beri sadece onaylanmış antiviral ilaçlara erişimi var .
Eylem Senato Meclis'ten geçen tedbiri onayladıktan sonra gerçekleşti .
Son paketin önümüzdeki hafta ilan edilmesi bekleniyor .
Bunun onu etkileyeceğini düşünmüyoruz .
Jeffrey , Peter ve Joseph Jr. üç erkek kardeş .
William Coors ise amcaları .
Bunun olmasının sebebi kısmen yeni işler ortaya çıkmasıyla birlikte rekabetin de artması .
Hizmet kendisinin Tokyu kaynaklarını belirtmedi .
" Bunlar hakkında yorum yapmayacağız . "
Tokyo'daki Tokyu yöneticileri Salı günü sabahı yorum için müsait değillerdi .
Tokyu elini kaldırabilecek potansiyel alıcılardan biri .
Ama hâlâ ilk aşamalarında .
Bloomingdale's yıllık tahmini 1.2 milyar dolarlık satış yapıyor .
McCaw'ın teklifinin süresi yarın dolacak şekilde belirlendi .
Şunları ekledi : " Umarım ki LIN adil bir açık arttırma gerçekleştirecektir . "
StatesWest Mesa'dan 31 Ekim'e kadar cevap vermesini rica etti .
Gelir artarak 336.4 milyon'dan 372.1 milyon Amerikan Doları'na çıktı .
" 1989 yılında devamlı bir gelişme gördük , " dedi .
Spiegel'in % 84'ü Doğu Almanya'nın Otto ailesinin kontrolünde .
Görünüşe göre aşırı riske hayır demeyi öğreniyorlar .
Ve yatırımcılar , en azından şimdilik , teklifi reddettiler .
TW'nin ıskarta tahvilleri , ıskarta tahvillerinde genelde olduğu gibi , alışılmadık biçimde zayıf düşmüyordu .
Bu zamana kadar , şimdi satın alma , sonra büyüme için dua etme rutin bir uygulamaydı .
" Yatırımcılar , " dedi ve ekledi , " imana geliyor . "
TW satın alımı yine de finanse edilebilir .
TW'nin hissedarlar toplantısı yarından 21 Kasım'a ertelenmişti .
Bankalar daha büyük bir borca katkıda bulunabilir .
Ve ıskarta finansmanının toplam miktarı azaltılacak .
İnsanlar bir milyar dolarlık teklifin alım satım yaratacağını düşünmediklerini söyledi .
Ama alım satım riski kredi riskinden kaynaklanıyor .
Konuyu şöyle özetliyor : " Piyasayı dinliyoruz . "
Ama yemeği illa ki Denny's de yemeyeceğiz .
Yakın geçmişte , tahvil alıcıları teminat aramıyordu .
Şimdi ise , öyle görünüyor ki , teminat istiyorlar .
TW Hizmetleri
( NYSE ; Sembol : TW )
Ticari faaliyeti : Restoran
Bitiş yılı 31 Aralık 1988 :
Gelir : 3.57 milyar Amerikan Doları
Net Gelir : 66.9 milyon Amerikan Doları ; bir pay 1.36 Amerikan Doları
ortalama günlük alım satım işlem hacmi : 179.032 hisse
Tedavüldeki adi hisse senedi : 49 milyon
Denny's Inc'ın , Eylül ayında elde edilen sonuçlarını içerir
9 milyon Amerikan Doları tutarındaki varlıkların nominal değer azaltımı ile devralma savunma masraflarını içerir .
Manchester Kanuni Temsilcisi " Malezya'da talihsiz Bir komedi , " diye bağırdı .
Aman tanrım .
London Times şöyle dedi , " protokole karşı geldi . "
her zaman olduğu gibi , günahı düşündüğü şeyi söylemekti .
Yine de , Bayan Thatcher bir kez daha alışılmışın tersini yaptı .
Özenle takip edin
-- Edward F. Dempsey .
İki kere kontrol edin
" Herhangi bir şeyin kaldı mı ? " yazmalı .
-- Sam Ewing .
Hacim toplamda 132.1 milyon paydı , bu da yaklaşık yıl ortalamasına denk geliyordu .
el değiştiren tahvil ihraçlarının 4348'den 1074'ü arttı ve 866'sı düştü .
Büyük finansal menkul kıymetler galip geldi .
Nasdaq Mali Endeksi 2.09 artarak , 454.86'ya ulaştı .
Gelişme daha çok teknik bir atılım gibi hissedildi , dedi .
Apple Computer 1 1/8 düşerek bir milyon pay bakımından 46 1/2'ye geldi .
Biyoteknoloji tahvil ihraçları güçlüydü .
Diğer hisseler kurumsal kazançlardan etkilendi .
1988 yılı sonuçları bir tek seferlik kazancı da içerdi .
Bu Nasdaq'ın en büyük yüzde kazananıydı .
Star States 3 1/4 düşerek 207000 pay bakımından 8 3/4'e geldi .
Collagen 2 5/8 düşerek 428000 pay bakımından 15 5/8'e geldi .
Occupational-Urgent Care Health 1 3/4 düşerek 354000 pay bakımından 15 1/2'ye geldi .
Tahmin edilen ve fiili sonuçların içerdiği kayıplar dahil edilmedi .
Aksi takdirde , fiili kar 300 günlük tahminle kıyaslanır .
CBS yetkilisi fiyatın kulağa iyi geldiğini söyledi .
Bau Pound ise şöyle cevap verdi : " anlaştık . "
Sevinçten yüzü parlayan bir Bay Pilson o öğleden sonra bir basın konferansında en son darbesini açıkladı .
Bay Pilson'un ABC ve NBC'deki rakipleri fiyata yüzlerini ekşitti .
CBS nasıl kendi kendine fazla fiyat vermeye doğru itildi ?
Haklara ilişkin ücretler yükselişe geçerken , ilan oranları geçmedi .
Reklamcılar hâlihazırda daha yüksek fiyatlarda tereddüt ediyor .
İzleyiciler de , bundan memnun olmayabilir .
Hızla yükselen hak ücretleri daha fazla bir reklam yığınına neden olacak .
Milyar dolarlık soru ise , bu faydaların değerinin ne kadar olduğu .
Eğlence tacını kaybettiler , ve bir taca ihtiyaçları vardı .
Ama onlar bunu satın aldılar .
Muhtemelen CBS bu tacı ellerinde tutmak için ne gerekiyorsa harcamaya hazır .
Ve kazananlar ağlardan herhangi biri değil , kolejler olacak .
Bu arada , aynı şekilde , reklamcılardan biri de olmayacak .
Bay Pilson alışılmadık bir müsrif .
Piyasa değişti , diye ekledi .
Rakiplerimiz onlardan daha yüksek teklif verdiğimizi söylüyor .
Kimin umurunda ?
Bay Pilson'un " Büyük Etkinlikler " stratejisi Bay Tisch devraldıktan sonra biçimlendi .
Bu da hâlâ hırçınlığını koruyan teklif savaşlarını başlattı .
Bu aynı zamanda hastalıklı bir imaj için hızlı bir düzeltme .
Bu da pek şaşırtıcı değil .
Bu bir zamanlar somurtmakta olan iştirakleri memnun edecek ki bu da Pilson planının bir başka amacı .
1990'da rüya sezonunu neşeli bir şekilde gözlüyorlar .
Şovlar kötü olursa aldatıcı reklamların miktarı ne olursa olsun izleyicileri geri getiremeyecektir .
" Eğer bir şov muhteşem değilse , bittiler demektir . "
Her şekilde yandılar .
Bu anlamda CBS uzak ara 3 numara olarak kalabilir .
Öte yandan CBS hasılat rekorları kıran reytingler almak için en kuvvetli aday da değil .
İlişkileri birleştirme ihsanı bile sınırlı olabilir .
Ve bunun gibi kayıplardan kaçınmak için muazzam bir çaba harcayın .
Bu bazı hayranların gururunu zedeledi .
Eğer rövanş maçları dört oyunluk seri galibiyeti elemesi ile sona ererse , zararlar artabilir .
Reklamcılar aralığın kapanmasına yardımcı olabilecek olan daha yüksek fiyatlara karşı direniyor .
Fiyat : 265 milyon Amerikan Doları .
Kış Oyunları'nın genel görünümü de biraz karışık .
" Bunun hiçbir anlamı yok - bu halkla ilişkiler parası . "
Onların yargılarına güvenme eğilimindeydim . "
Bu CBS'nin kâra ilişkin zayıf durumdaki marjını ve hatayı azaltır .
CBS Sports geçen sene 50 milyon Amerikan Doları veya o civarlarda bir rakam kazandı .
Ama tasarruflar cüzi olacak .
O hâlde , kendi sorusunu kendi yanıtlamış oluyor .
Evet , öyle olacaklar .
Üzerinde durmamız gereken tek soru bu .
Bu günlerde patronların kulakları delik .
Bazıları bu konuda James Bond'u bile kıskançlıktan çatlatırdı .
" Gizlilikten beklentimiz tükeniyor . "
Bazı Wall Street şirketleri kayıt tutma amacıyla takip ediyor .
Bireyler tarafından yapılan gizli dinlemeyi ise ölçmek daha zor .
Meclisteki İki kanun teklifi bu kısıtlamaları ulusal düzeyde yasallaştırmayı umuyor .
Elektronik sektörü Dellums kanun tasarısını yakından takip ediyor .
Ama satıcılar ürünlerinin nasıl kullanıldığını kontrol edemediklerini ileri sürüyor .
Yine de , Radio Shack bazı ürünlerinin tartışmaya yol açan cinsten olduğunun farkında .
" Bu tamamen yeni bir nesil , " dedi .
Daha büyük modellere yapılan iyileştirmeler daha maliyetli olacak .
Analizciler Digital'ın müşterileri arasında yeni ürün hattına yönelik hapsedilmiş güçlü bir talebin olacağını öngördü .
Yavaş büyüyen ana sistem pazarı da son zamanlarda yeni yaşam sinyalleri verdi .
Anlaşma koşulları açıklanmadı .
Concord bir fotoğraf makinesi ve fotoğrafla ilgili ürünler şirketi .
Bu sırada , Başkan Bush sermaye kazancı vergi kesintisine ilişkin kişisel lobi faaliyetlerini hızlandırdı .
Başkanın eskiden beri çekimser olduğu söyleniyordu .
Bay Buchner bunun iş gücünü büyük oranda azalttığını söyledi .
Sonet veya eş zamanlı optik ağ ürünleri daha eski modellere göre daha çok kapasiteye sahip .
AT&T bu ürünlere yönelik talepte güçlü bir artış öngördü .
" Daha az aktif olan bir döneme doğru yol alıyoruz . "
Haas Securities Corp borsa manipülasyonu yargılamasında cinayet tehdidi suçlamaları da yer aldı .
Bay Lorin şöyle cevap verdi , " Hayır . "
Dalkon Shield davacılarına yapılan uzlaşma ödemelerini yöneten kayyum istifa ediyor .
American Home Products Corp. şirketi satın almayı teklif ediyor .
Atamayı Hakim Merhige yapacak .
Chicago Hukuk Firması American Express Co. başkan yardımcısını bünyesine alıyor :
42 yaşındaki Richard L. Sherman , orta boyutlu işletmelere danışmanlık yapacak .
Delmed Robert S. Ehrlich yönetim kurulu başkanlığı , başkanlık ve icra başkanlığından istifa ettiğini söylüyor .
Bay Ehrlich müdür ve danışman olarak görev yapmaya devam edecek .
Yetkililerden hiçbiri yorum için müsait değildi .
Fresenius Delmed'in tamamen seyreltilmiş adi hisse senetlerinin yaklaşık % 42'sine sahip .
İşlem ayrıca Fresenius USA ile Delmed'i de birleştirirdi .
Kennametal bir karpit ürünler ve kesme aletleri şirketidir .
Şirket alımı Kennametal'ın yönetim kurulu onayına bağlı .
Gelir % 23 artarak 81.6 milyondan 100 milyon Amerikan Doları'na ulaştı .
Gelirler % 18 artarak 245.3 milyondan 289 milyon Amerikan Doları'na ulaştı .
Ama bazı analizciler şirket hakkında limoni kalıyor .
TPA satışları çeyrekten çeyreğe azalıyor .
Harcamalar ise sabit ve bu iyi bir işaret .
Sınırlı araştırma ve gelişim ortaklıklarından gelen sözleşme geliri mevcut .
Gelir 1.3 milyar Amerikan Doları'nda sabit konumda .
Ama bu değişikliklerin bazıları bakımından hâlâ başlangıç aşamasındayız . "
Gelir hafifçe artarak 3.7 milyardan 3.8 milyar Amerikan Doları'na çıktı .
Plan iflas mahkemesi ve diğer mahkemelerin onayına tabi .
Sözcü Maxicare , yeniden yapılanmayı 1990 yılının başlarında tamamlamayı umduğunu söyledi .
Toplam 475 milyon tutarında teklif iletildi .
Kabul edilen teklifler % 8.328 ila % 8.347 aralığında değişiyordu .
Toplamda 425 milyon Amerikan Doları tutarında olan teklifler sunuldu .
Kabul edilen tekliflerin hepsi % 7.962'deydi .
Fiat Saab ile sadece teknik işbirliği yapmakla ilgilendiğini söyledi .
" Fakat bu ortak da Fiat değil . "
ITT ayrıca Kaliforniya depreminden elde edilen kazançlarda bir dördüncü çeyrek düşüşü yaşanacağı tahmininde bulundu .
Üçüncü çeyrek geliri artarak 4.7 milyar dolardan 4.9 milyar Amerikan Doları'na ulaştı .
Jacobs bir uluslararası mühendislik ve inşaat şirketidir .
150000 arlık alana yayılmış tesis Dublin yakınında 55 arlık bir saha üzerine inşa edilecek .
Yorum için Jacobs Mühendislik yetkililerine ulaşılamadı .
Programın vade tarihi 27 Nisan'da sona eriyor .
Restoran işletmecisinin 29 Eylül itibariyle tedavülde 32.2 milyon hissesi vardı .
Boru hattının % 60'ı Coda'ya ve kalanı da özel şirketlere aitti .
Bishop merkezi Hutchinson , Kansas'ta bulunuyor .
Ancak , ajans şunu belirtti ki , tahminin onaylanması olası .
Endeks Ağustos ayında 178.5'ti ve 1980 yılındaki 100'lük denkleştirmeye dayanıyordu .
Yokluğu ile göze çarpan ise Kaliforniya .
Teşebbüs Kasım ayı sonunda bir nihai saha açıklamayı planlıyor .
Yönetim Kurulu 11 üyeye çıktı .
Amerikalılar denizaşırı bağlı ortaklıklardan sorumlu olarak yerlileri veya yerli dili konuşanları atıyor .
Ama Japonlar mağaza kurdukları her yerde Japon müdür olması konusunda ısrar ediyor .
Japonlar bu iş için kendilerini çok mu üstün görüyorlar ki uygun bir Amerikalı müdür bulamıyorlar ?
Paul A. Herbig , Indiana University Bloomington , Indiana .
Açıkçası öyle değil .
A. Lawton Langford , Tallahassee , Florida'daki Municipal Code Corp.'nun Başkanı . Tallahassee , Fla .
Japon kültürüne karşı Amerikan kültürü konuyla alakasız .
Kilit nokta ise herhangi kültürden bir müdürün bir başka kültürden olan çalışanları nasıl motive edebileceği .
Bay Kageyama belirli bir Amerikan karşıtı önyargıyı yalanlama konusunda gayet net .
Norman L. Owens Tempe , Arizona .
Gelir % 13 artarak 40.1 milyardan 45.4 milyar Frank'a ulaştı .
Anayasa Mahkemesinin kürtajı yasal hâle getiren kararı hakkında ne düşündü ?
Birkaç ay sonra , Bay Bush Ronald Reagan ile aynı partiden seçime katılan aday hâline geldi .
Bir anda , kürtaj konusunda seçim hakkını destekleyen George Bush kürtaj karşıtı George Bush hâline geldi .
Ve tereddüt bununla da bitmedi .
Ama bundan sadece dört gün sonra , Bay Bush veto tehdidini yeniden gündeme getirdi .
O hâlde George Bush tam olarak neye inanıyor ?
Sonuç her bakımdan güvensizlik ve eleştiriye neden oluyor .
Kürtaj karşıtı güçler onu en fazla belirsiz bir müttefik olarak addediyor .
Yine de kürtaj haklarını savunan güçler keskin bir biçimde eleştirel kalmaya devam ediyor .
Tamamen cezalandırıcı bir duruşa yöneldi .
Bay Bush açıkça tüm bu kürtaj sorusundan rahatsız durumda .
Birçok Amerikalı hâlâ kürtaj konusundaki kendi kişisel duygularını enine boyuna düşünüyor .
" Benim bu konudaki duruşum oldukça iyi biliniyor ve gayet net , " diye cevap verdi .
Kürtajı yasadışı ilan eden anayasal değişikliğinin meclisten geçişini tekrardan kışkırttı .
Oturum yeni bir engelin yasalaşması konusunda başarısız oldu .
1989 tarihli Engelli Amerikalılar Yasası ayrımcı engelleri kaldırmaya yöneliktir .
Amerikalı kadınlar oy haklarını da bu şekilde kazandı .
1989 tarihli yasa adeta bu garantilerin kapsamını özel sektöre de genişletiyor .
Yasal müracaat olmadan , kimse için herhangi bir medeni hak garantisi yok .
John R. Garrison , Ulusal Easter Seal Derneği'nin Başkanı
Satışlar hafifçe artarak , 2.66 milyardan 2.68 milyar Amerikan Doları'na yükseldi .
Analizciler sonuçlara karışık cevaplar verdi .
Ama Goodyear Toplam A.B.D. lastik birim satışlarının yaklaşık % 2 düştüğünü söyledi .
O ve Bay Roderick birlikte akşam yemeğine bile çıkıyordu .
Bugün , Bay Corry serveti birdenbire değişen bir şirkete başkanlık ediyor .
( Her iki adam da bu makale için röportaj verme teklifini reddetti . )
Ama amansız bir rakip olan Bay Corry pısırık olmadığını hemen gösterdi .
Şimdi , hamle sırası Bay Icahn'da .
Iskarta tahviller piyasasının zayıflığı göz önüne alındığında , o bütün hisselerin satın alımını finanse edebilir mi ?
57 yaşındaki vergi avukatı icra başkanlığı görevini istememişti bile .
Ama kısa dönem genel görünümü şöyle böyle .
Roderick ile Corry'nin bu denli farklı ve katı bakmaları çok da şaşırtıcı değil .
Bu , özünde bir petrol şirketi olan USX'u Marathon ile merkez haline getirdi .
Marathon daha yüksek ham petrol fiyatlarından ve rafine ürünlere ilişkin güçlü talepten fayda sağladı .
Petrol uzun zamandan beri Bay Corry'nin elinde oyuncaktı .
Müzakereler yapılırken , Bay Corry saman altından su yürütüyordu .
O zamanlar insanlar devralma yoluyla zengin oldular , aynı bugün olduğu gibi .
Thomas F. O'Boyle bu makaleye katkıda bulundu .
Westinghouse Electric Corp. Shaw-Walker Co'yu satın alacağını söyledi .
Anlaşma koşulları açıklanmadı .
Ancak , A.B.D. yetkilileri , İsrail argümanına inanmadıklarını söyledi .
ABD'li bir terörle mücadele yetkilisi uzmanların İsrail listesi üzerinde çalıştıklarını söyledi .
Şimdiye dek , bu liste fikrimizi değiştirmedi .
Dışişleri Bakanlığı henüz o belgelerin kopyalarını görmediğini söyledi .
Çoğu Fatah'da olan o kişileri suçluyor .
Neyin " terörizm olayı " oluşturup oluşturmadığına karar vermek hukuksal bir uygulama olabilir .
UAL'in bağımsız bir şirket olarak kalma kararı pay fiyatlarının düşmesine neden oldu .
Kapanış 15 Ağustos tarihinden beri görülen en yüksek değerde gerçekleşti .
Tahmin edilen hacim yaklaşık iki milyon ons civarındaydı .
Shearson kendi bağlı ortaklıklarının kazançlarını ortaya sermiyor .
CHICAGO -
Sears , Roebuck & Co. kritik Noel sezonuna girince mücadele vermeye başlıyor .
Analizciler de , ABD mağazalarındaki satışların ilgili çeyrekte düştüğünü öngördü .
Sözcü , yeni fiyatlandırma stratejisi " işe yarıyor , " diye belirtti .
Sears ayrıca televizyon reklamlarını hızlandırıyor ve verdiği mesajı da değiştiriyor .
Ancak , Güneydoğu Asya'dan yapılan ham petrol ithalatları , Ağustos ayına göre % 3.6 daha fazlaydı .
Houston'da , konut probleminin ne kadar kötü bir hâle gelebileceğini gördük .
Bu konudaki bazı fikirler şöyle :
Kiraya verenler bakımından münhasır satın alım seçeneği içeren kira sözleşmeleri geliştirin .
John F. Merrill
Houston
Paul Padget
Gelir artarak 4.15 milyardan 4.45 milyar Amerikan Doları'na ulaştı .
Gelir % 7.6 artarak 12.05 milyardan 12.97 milyar Amerikan Doları'na ulaştı .
Birçok analizci Ağustos ayındaki sarp çıkıştan sonra daha keskin bir düşüş bekliyordu .
Ancak , şunları ekledi : " Her ne olursa olsun çok sağlam değil . "
Savunma kayıtlarındaki artış olmasaydı , Eylül ayı siparişleri % 3.9 düşerdi .
Temmuz ayında yerine getirilmemiş siparişler % 1 arttı .
Bu biraz rahatsız edici , dedi Bayan Kleinman .
Virginia'lı Norfolk şirketinin tedavülde 172.2 milyon hissesi mevcut .
Analizciler bu hamleyi beklediklerini söylediler ve yatırımcılar da bu hamleyi alkışladılar .
Norkfolk , program kapsamında serbest piyasadaki payları iktisap etmeyi planlıyor .
Bunların yaklaşık 19 milyonunu satın aldı .
Aboneler Georgia , Alabama ve Missisipi'nin 52 farklı topluluğunda bulunuyor .
RMI Titanium , USX ve Quantum Chemical Corp'un müşterek mülkiyeti altında .
Allen B. Richards Peterborough , New Hampshire .
Yönetim kurulu 17 üyeye çıktı .
24 Ekim , 1989 , Salı
Ana Faiz Oranı : % 10 1\/2 .
Büyük ABD para merkezi ticari bankalarındaki kurumsal kredilere yönelik baz oran .
Kaynak : Fulton Prebon ( ABD ) Inc .
İSKONTO ORANI : % 7 .
New York Federal Reserve Bank tarafından mevduat kuruluşlarındaki kredi komisyonları .
VADESİZ KREDİ : % 9 3\/4 ila % 10 .
Menkul kıymetler borsası teminatlarında borsacılara kredi komisyonu .
Minimum birim 100000 dolardır .
Devredilebilir , banka destekli işletme kredi araçları tipik şekilde bir ithalat siparişini finanse ediyor .
Bu faiz göstergeleri doğrudan kıyaslanabilir değildir , kredi uygulamaları mekana göre geniş ölçüde farklılık gösteriyor .
Kaynak : Telerate Systems Inc .
Kaynak : Telerate Systems Inc .
MERRILL LYNCH READY ASSETS TRUST : % 8.59 .
Simpson bir otomobil parça imalatçısı .
Hükümet ; limanlar , köprüler , otoyollar , okullar , hastaneler ve demiryolları inşa ediyor .
Sektörler kötü olduğunda , onları korudu .
Bireysel refah kaçınılmaz bir şekilde gelecekti .
Bu sistem işe yaradı .
Son seçimde , 1986 Temmuz ayında LDP seçimde oyların çoğunu alarak galip geldi .
Japon hükümeti buna izin vermiyor .
Onlar sektörlere ve özel menfaat gruplarına hizmet veriyorlar .
Japonya gelişirken Dünya'nın geri kalanı bu yöntemleri kabul etti .
Japonlar bu durumu sineye çekti çünkü hükümet iş kararlılığı ve büyüyen maaş çekleri sunmuştu .
Japonya politik bir ülke değil .
Daha çok bürokratik bir ülke .
Güçlü bürokratik sistemle karşılaştırıldığında Diet çok küçük bir rol oynuyor .
Kanun tasarılarının birçoğu politikacılar tarafından değil , bürokratlar tarafından oluşturuluyor .
Bunun son örneklerinden biri de tüm ticari faaliyetlere getirilen % 3'lük tüketim vergisi .
Eğer maaşlı çalışan bir kişi iseniz , Geçmiş olsun ! % 100 esir düştünüz .
103 veya 206 kadarlardı .
Cepler bir yenlik demir paralardan patlayacak hâldeydi .
Nükleer güç santralleri kabul edilebilir .
ABD Japonya Güvenlik Anlaşması , bir şekilde devam edebilir .
vesaire .
LDP füzesi yanıp yok olmadan önce en fazla yalnızca dokuz ay var .
Bay Ohmae Japonya'daki McKinsey & Co.'nun yönetim müdürü .
Erkekler parlak taşlar bulmak için kumlarda emeklerdi .
Bu Malibu sahilinde deniz kabuğu toplamak kadar kolaydı .
Ve evet , Atlantik Okyanusu da 300 yarda kadar geri itilmişti .
Maden alanı böylelikle Afrika'daki en tenha yerlerden biri olarak kalmaya devam etti .
Hayalet şehirler Namib Dunes üzerini nokta nokta kaplayarak elmasların sonsuzluk anlamına gelmediğini kanıtladı .
Madenin merkezi olan Oranjemund , 9000 kişilik bölge sakininden oluşan yalnız kurumsal bir vaha .
Kumla birlikte can yakan rüzgar , sanki hiç sona ermeyecek gibi duruyor .
Ve Oranjemund elmaslarının yanında eğlence programlarıyla da iftihar ediyor .
Kumdan yapılma , hırpalayıcı dalgalara karşı gece gündüz durmaksızın bakım görüyor .
" İyi bir reklam olmadığını anlıyorlar . "
Yine de , çalışanlar ara sıra gizlice bir veya iki tane değerli taş kaçırmaya çalışıyorlar .
Bir adam bir sürü elmayı kravatının düğüm yerine sakladı .
Bir diğeri ayakkabısının topuk kısmına delik açtı .
Bir yemek dağıtım şirketi süt kovasının gizli bölmesine taşlar gizlemişti .
Bunlardan hiçbiri üst araması ve maden güvenliğinin X-ray taramasından geçemedi .
Felaket eyaletleri toparlanma ve kalkınma için hemen vergileri yükseltmeye koyulmuyor .
En azından , şimdilik değil .
Emlak vergisi indirimi ise olası .
Eğer kendi hatası banka ücretleri bakımından sizin üzerinize bir külfet yüklerse milli gelirler idaresi bunu ödeyecek .
Poliçe hükmü P-5-39 şartları belirliyor .
TABİ :
Testa rapor edilmemiş 44400 Amerikan Dolarlık bir gelir üzerinden vergilendirilebilir olduğuna karar verdi .
Yardım hibeleri için neden bir aracı olayım ki ? diye soruyor emeklilerden biri .
Milli Gelirler İdaresi'ne planın işe yarayıp yaramayacağını sordu .
KISA HABERLER :
Okuyucular dergi hakkında ne düşünüyor ?
Onu ne kadar derinlemesine okuyorlar ?
Bay Lauder " Bu uygun yere koyma hastalığı reklamcılıktan elde ettiğimiz dolarları küçük kısımlara bölüyor , " dedi .
Fazla magazinleştiriliyoruz .
Dergi editörleri yapılan eleştirileri sineye çekmedi .
" Ama reklam verenler bunu düşünmez " dedi .
Gelir iki katından daha fazla artarak 1.29 milyardan 2.62 milyar Amerikan Doları'na geldi .
Ama bazı analizciler Salomon'un virajı aldığını düşünüyor .
" Piyasa onlara fazlasıyla sert davrandı . "
Analizciler yatırımcıların dengesiz kazançları nedeniyle Salomon'a karşı ürkek kalmaya devam ettiğini söylüyor .
Gereğinden fazla inşa edilmiş olan pazarda , inşa edenler kısıtlı olanaklar ve artan risklerle karşılaşıyor .
Geliştiriciler de büyük kurumların gayrimenkul portföylerini izliyor .
Bazıları , çoğunlukla da Avrupa'da olmak üzere yabancı geliştirme teşebbüslerini takip etmeyi planlıyor .
Ve diğer geliştirmeciler de A.B.D. de ticari gelişmeden konut geliştirmeye yönelebilirler .
Bazı geliştirmeciler kötü durumdaki gayrimenkulleri araştıracaklarını söylüyor .
" Görevleri hakkında git gide daha pragmatik olmaya başladılar . "
Otel 1992 yılında açılacak şekilde planlandı .
Boyutu ve maliyeti hakkındaki detaylar henüz belirlenmedi .
Bay Shaffer elektronik ve teknik servis gruplarının esas sorumluluğunu üstleniyor .
Elektronik yayıncılık grubunun başkan yardımcılığını yapmıştı .
Yeniden düşündüm de , şunu sadece anne yapalım .
Kesinlikle oraya görünüşüyle gelmeyecek .
Ama yine de ne kadar tatlı .
Elma kuruluşlarını , köklerine kadar salladı .
Delicious hegemonyası yakın bir zamanda sona ermeyecek .
50 yılı aşkın süredir , bizim gözbebeğimiz oldu .
Başarılı bir Delicious şirketi gerçekten keyif verici olabilir .
Ama elma sektöründe gerçekten de değişiklik zamanı geldi .
Bir tanesi , Sterlin , Massachusetts , üreticisi William Broderick olabilir .
70 çeşit elmam var .
Elmayı ısırıyor , kaşlarını çatıyor ve elmayı yere fırlatıyor . "
Bu gerçek bir köpek .
Süpermarketler de , değişiklik hareketine katılıyor .
Birisi bir tane yediğinde , müptelası oluyor . "
Ama onun ilk hasadı önümüzdeki seneye kadar toplanmayacak .
Fuji'nin , elbette , kusurları da var .
Dahası , gösterisiz Fuji gitgide artan bir oranda süslenip püslenen bir Delicious ile rekabet etmek zorunda .
" Lezzet en sonunda önemli bir konuma geldi , " dedi .
Veya , bu nedenle , merkez konuma geldi .
Dava şirketin sorumluluğunu 185 milyon Dolardan fazla olarak belirliyor .
Şirketlerin hepsi West Virginia'daki davanın dayanaksız olduğunu söyledi .
Dava şu an derdest .
Havuz birçok devlet dairesi ve yerel hükümet için gereksiz nakit yatırımı yaptı .
Ama son olaylar gösteriyor ki federal kredi kontrolden çıkmış durumda .
Gazi İşleri kredi teminatları üzerindeki gecikme faizleri geçmiş sekiz senede dört kat arttı .
2 . Daha iyi girişimler sağla .
Ödünç alanların girişimleri eşit oranda asimetrik dağıtılmış durumda .
3 . Federal bütçedeki kredi programlarının gerçek maliyetlerini kaydet .
4 . Standart muhasebe ve yöneticilik uygulamalarını dayat .
Yaratıcı muhasebecilik federal kredinin alamet-i farikasıdır .
Her durumda , kredilerin silinmesinden kaçınıyorlar .
Bay Gale Ucla yardımcı ekonomi profesörü .
Bay Todt Insilco Corp'un başkan yardımcısı ve mali işler sorumlusu .
A.B.D kuralların sağlık gerekçeleriyle temellendirilmediğini ileri sürüyor .
Pay başına rakamlar 20 Ekimden sonra geçerli olacak 2'ye 1 Hisse senedi bölünmesine göre uyarlandı .
Satışlar % 6 artarak 5.27 milyardan 5.58 milyar Amerikan Doları'na yükseldi .
Karmaşık bir sorun için hızlı bir çözüm .
New York Şehri :
Birmingham , Ala. :
% 57'si siyahlardan oluşan Birmingham'da , beyazlar azınlık durumda .
Birmingham'ın siyahi belediye başkanı Richard Arrington , sonuçlar hakkında hayıflandı .
Madison'un temsilci hakkındaki asil ve birleştirici vizyonu hâlâ bize rehberlik edebilir .
Adalet Bakanlığı bu yeni kılavuzları RICO davalarında görev alan ABD'li avukatlar için dağıttı .
Bugün bununla ilgili bir başmakale yayınlanıyor .
O tarihten beri , teslimatlar birden bire düştü .
Chrysler Corp. da Ekim ortasında kayalıklara tosladı .
a - Toplam rakamlar sadece ilgili dönemde raporlanan araç satışlarını içeriyor .
c - Yerli araba
d - Yüzdelik değişimi % 999'dan daha fazla .
Yüzdelik değişimleri satış hacimlerinden ziyade günlük satışlara dayanıyordu .
Intel'in kısa dönem faizleri % 42 yükselirken , Campeau'nunkiler % 62 arttı .
Intel yarı iletkenler imal ediyor ve Campeau da büyük market zincirlerini işletiyor ve nakde sıkışmış durumda .
Meritor Mayıs ayından beri listenin başında .
First Executive ve sıkıntılı durumdaki Arizonalı Valley National Corp. of Arizona listenin sonraki sırasında geliyorlar .
Açığa satışlar genel piyasa için illa da kötü demek değil .
Açığa satış şeklinde satılan paylar eninde sonunda alım ile ikame edilecek .
Devralma faaliyetinde yer alan iki büyük hisse aniden gelen faiz dalgasını gördü .
Economist'in 30 Eylül'den bu yana kadar olan 4 yayınından :
General Aoun'u bozguna uğratan sadece Suriye ordusunun ağırlığı değildi .
Lübnan gibi , İsrail de demografi tarafından yeniden oluşturuluyor .
Büyük İsrail planında altı yaş altı çocukların yarısından fazlası Müslüman .
25 yıl içerisinde Yahudiler muhtemelen azınlık olacaklar .
New York Menkul Kıymetler Borsası Bileşimi ilgili gün için % 0.4 daha düşük .
Her zaman olduğu gibi , reçetesiz satılan ilaç pazarının en büyük teknoloji hisseleri yapılan en zor atıştı .
En aktif tahvil ihracı olan MCI Communications , 5/8 düşerek 42 1/8'den kapandı .
MCI oturum sırasında 41 3/8 kadar düşük alım satıma konu oldu .
Program alım satımının doğasında olan fiyat dalgalanmaları , diğer tacirlere de sıkıntı yaşattı .
Böyle bir çevrede , bir piyasa imalatçısı büyük zararları absorbe edebilir .
Kinder-Care Learning Centers 1/4 artarak 461.200 pay bakımından 4 7/8'e ulaştı .
Ohio Casualty 2 1/8 düşerek 49 1/2 oldu .
North Atlantic Industries 1 artarak 5 3/4'e geldi .
McCaw değişmeden 40'ta kaldı .
Yeniden pazarlamasını yapan kişiler IBM'nin bilgisayar donanımlarında değişiklikler yapıyor ve ürünleri yeniden satıyorlar .
Omni Capital Group 1 3/4 yükselişle 16 1/4'e geldi .
Muhtemelen en açık şekilde tanımlanmış olan Sovyet ihlali , örneğin , Krasnoyarsk radarıdır .
-- Washington Post , 9 Eylül , 1987 .
-- Eduard Shevardnadze , 23 Ekim , 1989 .
Muhtemelen Amerikalı müdafiler bile artık kabul edecek .
Bu yeterli değil .
Buna inanmıyoruz .
Hisseyi piyasa fiyatında satın alacağını söyledi .
Tröst ayrıca Manville'nin tedavüldeki 48 milyonluk adi hissesinin yarısının da sahibi .
Bir Manville sözcüsü teklif edilen değişiklikler üzerinde ayrıntı vermedi .
Önceki teklifi Seabrook faaliyetleri ile diğer nakit olmayan kredi ve yükümlülükleri üzerine faiz sınırları şart koşuyordu .
Yorum için New Hampshire'li PS Yetkililerine ulaşılamadı .
New Hampshire eyaleti plana sıcak baktı .
Polonyalı farenin bu kış karnı doyacak .
Bir kez daha , Polonya'nın geleceği inatçı köylülerin ellerinde .
Komünistler ise fiyatları dondurdu .
Çiftçiler boykota gittiler , ve dükkanlarda et kalmadı .
Emniyet stoğu olmayınca , enflasyon patladı .
Çiftçiler kızgınlıklarını korudu .
Hâlâ da kızgınlar .
Burada , daha yüksek bir fiyat arayışındalar .
" Neden herhangi biri onlara satış yapmak istesin ki ? "
Genç çiftçiler burada sattıkları birkaç yaban domuzundan para kazanıyor .
" Besin yok , " diyor .
Bugünlerde hiçbir şey satın alamıyorsunuz .
neden bilmiyorum .
Ama Edward Chojnowski alıyor .
Bir sonraki kamyondaki çiftçi şöyle bağırıyor , buğday !
Bu iyi !
Daha da ucuzlamayacak !
Biz doğrudan satıyoruz ! "
Devletten besin satın alamıyorlar .
Çünkü yeterince besin yok .
Bazı devlet komisyoncuları benden almaya geliyorlar .
Ben de - çok az satıyorum .
Bekliyorum .
Evde çok daha fazlası var .
Bu sabah , Radzymin de , fazla satmıyor .
Kapanış saatinde , çiftçiler yük arabasıyla getirdiklerinin çoğunu yine yük arabasıyla götürüyor .
Ama Polonya tarımı şimdiden büyük bir varlığa sahip :
" Onlardan çok var , ve taşınmazları da var . "
Şimdi , Komünist reformcular arasında , kıskançlıktan kaynaklanan itirazlar yükseliyor .
Gıda reformcuların birincil önceliği , ve yayın destek için kilit bir nokta .
Öyle görülüyor ki , Mülkiyet , en iyi gübre .
Polonyalılar buna başından beri sahipti .
Polonya'nın 2.7 milyonluk küçük özel çiftlikleri Polonya sürülebilir arazisinin % 76'sını kaplıyor .
Ve bunu denediler .
Czeslaw Pyszkiewicz 14 dağınık parça halinde 30 arsalık alana sahip .
" Kötü bir toprak , " diyor .
1963'e kadar , toprak iyiydi .
Çiftçiler buldozerlerin önüne yatıyorlar .
Protestoları görmezden gelindi .
Baraj Zalubice'deki su seviyesinin düşmesine neden oldu .
Bay Pyszkiewicz gülümsüyor ve kaşları kırışıklıklara neden oluyor .
O da böylesini ummuştu .
Telefon yok .
Gaz yok .
" Onların buraya yol yapmalarını istemiştik , " diyor .
" Önce başladılar , ama sonradan vazgeçtiler . "
Onun tek mekanizmalı ekipmanı olan bir traktör , ahırın önünde duruyor .
Rusya'dan .
Hiçbir işe yaramıyor .
Parçalar desen bir trajedi .
Çiftçi kömür , çimento ve testere bıçakları için de aynısını söyleyebilir .
Akre başına % 60 daha fazla , yüksek kalite besinin iki katı gübre kullanıyorlar .
Yine de en iyi böbürlendikleri şey Polonya domuz etinin % 32'ini üretiyor olmak .
Burada yakında bir tane var .
Çok fazla atık ve ziyan var .
Özel bir çiftçi hiçbir şeyi ziyan etmez .
Devlet köylüleri 30 yıldır orta büyüklükteki çiftliklerin üzerine itelemeyi bıraktı .
Ama baskıyı da asla elden bırakmadı .
Ancak sadece devletin kendisi makine ve tohum satıyor .
Oldukça özgürlüğe sahip ama seçeneği yok .
" Kendi arazim üzerindeyim , " diyor Bay Pyszkiewicz .
Komünistler köylüleri açlıktan öldürerek , Polonya'yı açlıktan öldürdü .
Zalubice gibi köyler fakir okullar ve birkaç doktorun olduğu çölümsü bir yerde yer alıyor .
Çiftlik geliri ortalamanın % 15 altında .
Makineler olmadan , iyi çiftçiler büyümez .
Eğer bir gıda krizi komünistleri ortadan kaldırdıysa , bir gıda devrimi de birliği oluşturacaktır .
Arkasından tahıl , süt ve et geliyor .
Polonya bu ölçekte bir tesis için makine üretmiyor .
Birlik bunu Batı'dan talep ediyor .
Felix Siemienas artık ona zarar vermeye başladı .
O domuz eti paketliyor .
Bunu paraya çevirdi .
Polonya teşebbüsler bakımından zayıf , girişim bakımından değil .
Bir dükkan açmak için Varşova'da .
Ben ulaşım aracı kiralıyorum , ve böylece müşterilerim her gün taze söğüş et alabiliyor .
Kimseye mali destek sağlamıyorum .
Etrafımdaki herkes gayet iyi geçinir durumda .
Evet , fiyatlarım yüksek .
Eğer kimse satın almazsa , fiyatlarımı düşürürüm .
Kural böyle .
Piyasa da böyle .
Ama seçtiği et işleme makineleri 50 yaşında .
Pahalı makineler istemiyorum .
Eğer durum değişirse , makineler başıma kalır .
Bu politikadır .
Ama hem Köylüler hem de Kırsal Birlik çiftçiler için yeni siyasi partiler kuruyor .
Önümüzdeki Bahar mevsiminde , bu ikisi yerel seçimlerde çarpışacak .
" Sosyalizmden kapitalizme nasıl geçeceğiz bilmiyoruz . "
Başkan da buna güveniyor .
Bizim en tehlikeli düşmanımız o .
Beni her gördüğünde , çok asabileşiyor . "
Çiftçi başkanın ofisine paldır küldür dalıyor .
Gri takım elbise içerisinde ince yapılı bir adam başını kaldırarak gazetenin üzerinden bakıyor .
Bay Niciporuk oturuyor .
Anatol Pawlowski'nin bacağı çalışma masasının altında titremeye başlıyor .
Bir hafta içerisinde her şeyin altını üstüne getirmeyi istiyorlar .
Onu daha iyi kullanabileceğinin garantisini veremiyor .
Başkan gözlerini başka yöne çeviriyor .
Neyin var ?
Bir traktör bile değil .
Ve hasır sepetler de mi yapmak istiyorsun . "
" Büyük iş , " diye Bay Pawlowski küçümseyerek İngilizce söyleniyor .
Çiftçi gitmek için ayağa kalkıyor .
Başkan da , ayağa kalkıyor .
" Bu makama çok önem veriyorum , " diyor .
Sekiz yıldır bu makamdayım .
Bir kültürel merkez olan dükkanlar inşa edildi .
Bir anda , Birlik için tatminkar bir adam değilim .
Çok fazla şey başardım .
Onlar daha fazlasını yapmak istiyor .
Hepsi için en iyi dileklerimi sunuyorum !
Çiftçiler gidiyor .
Ve başkan kapısını kapatıyor .
Gramm-Rudman aşırılığı yüzünden , ani etki nispeten küçük .
Eve yakınlaşınca , delegeler daha cömert hâle geldi .
Kabile Pasifik Kuzeybatısındaki en fakir kabilelerden biri .
Resmi bir Meclis-Senato konferansının önümüzdeki hafta uzlaşmayı onaylaması bekleniyor .
Çalışanlara henüz bildirim yapılmadı .
Fazla söze gerek yok , Baskıyla Şantaj ve Rüşvet Örgütlerinden bahsediyordu .
Adalet bu taktiklerin tekrarlanmasından kaçınma girişiminde bulunuyor .
Bu değişiklikler RICO'lanan ilk menkul kıymetler şirketi Princeton / Newport bakımından birazcık geç gerçekleşti .
Drexel'in müdafaasının bir kısmı Bay Milken ile bağları koparmayı amaçlıyordu .
Bu nedenle yeni kuralların iki sevindirici tarafı var .
Peki şimdi Princeton\/Newport yetkilileri Drexel ve Bay Milken'e ne olacak ?
Ama galadan beş hafta sonra , diziler bocaladı .
Bu seyirciler şovu kafa karıştırıcı buluyor .
Tahvil piyasası hisselerdeki açılış saati tasfiyesi nedeniyle erken bir artış yaşadı .
Önemli piyasa faaliyetinde : Tahvil fiyatları yükseldi .
Tahvil ihracının getirisi % 7.89'a geriledi .
Dolar inzivaya çekildi .
Bayan Gabor hapishane lezbiyenleri konusunda daha önce açıklamış olduğu korkusundan vazgeçti .
Bay Bakker yaptıkları nedeniyle günah işlediğini ancak dolandırıcılık suçu işlemediğini söyledi .
Bir kere bile nefes almaya çalışmadı veya alnının terini silmedi .
Gayet serinkanlıydı .
Ama sizin de biliyor olabileceğiniz gibi , işler Violetta için pek de iyi gitmiyor .
Bunlar onun biraz duygu göstermesi gereken zamanlar .
Daha da kötüsü , duvarları sürekli en azından bu prodüksiyon için hareket ediyor .
Bu şimdiye dek gördüğüm en hareketli " Traviata " .
Keşke sesinde iniş çıkışlar yapabilseydi .
Tüm bu opera onun hayali .
O hâlde , şimdi gidebilir ve orada seçmeler yapabilirler .
Bol şans .
Ahenkli Confutatis'i kalın sesli Brian Matthews tarafından kusursuz şekilde söylendi .
En canlı , en dışa vurumcu sesini yansıtıyordu .
Bazı sorunlar oldu .
Ekledi : " Bankalar hesaplarını açmalı . "
Sözcü " Oldukça pahalı olacak , " diye uyardı .
" Fiyat 7000 Amerikan Doları'ndan daha az olamaz . "
Federal ajanların bu miktarın en azından yarısını telafi etmeyi umduklarını söyledi .
Gelir % 45 artarak 145.2 milyondan 210.2 milyon Amerikan Doları'na geldi .
Cray açıklamasını borsa kapandıktan sonra yaptı .
Satışlar 2.2 milyardan 2.45 milyar Amerikan Doları'na çıktı .
O ülkedeki son dönemde yaşanan kazançların sürdürülüp sürdürülemeyeceğini de sorguladı .
Aşağıdaki listeler Menkul Kıymetler ve Kambiyo Komisyonu'na yeni ibraz edildi :
New-York merkezli altı üst kademe yönetici Ağustos ve Eylül aylarında paylarını sattılar .
Bu şirket üyelerinden dördü varlıklarının yarısından fazlasını sattı .
A.B.D. Posta İdaresi müfettişleri tarafından yürütülen bir soruşturma hâlâ devam ediyor .
9232 payı elinde tutuyor .
Bay Falco hisseyi uzun dönemli bir alım olarak derecelendirmeye devam ediyor .
Hisse ortalama günlük hacmin dört defadan fazla 1.875 Amerikan Doları üzerine çıktı .
Hisse 75 sent düştü .
TATLI KÂRLAR :
942000 Amerikan Doları değerindeki satın alım onun varlıklarını 74000 paya çıkardı .
10 Ekim'de bire dört hisse bölünmesi gerçekleşti .
DÖKÜLEN PARILTI :
50085 Amerikan Doları aldı .
Her iki şirket üyesi de yorum yapmayı reddetti .
Şimdi bu onur verici illüzyonu suya düşürmek için Stephen Jay Gould ile birlikte geliyor .
Nitelikleri bu görev için çok uygun .
Bir tanesi görünüş olarak o kadar muhteşemdi ki , ona Hallucigenia adı verilmişti .
Doğal seleksiyon buraya kadarmış .
Bay Holt Londra'daki Literary Review için yazan bir köşe yazarı .
Bu da devleti aşağı yukarı 2 ila 4 milyar Amerikan Doları'ndan yoksun bırakıyor .
Ama gözlemciler geniş bir destek bekliyorlar .
Tahvil ihracı Moody's tarafından tek A 1 ve S&P tarafından ise tek A artı olarak derecelendiriliyor .
Geri çağrılamayan tahvil ihracı Moody's tarafından çift A 3 ve S&P tarafından çift A eksi olarak derecelendirildi .
Seri tahviller 1999 yılında % 7 getiri sağlayacak şekilde fiyatlandırıldı .
Tahviller Moody's tarafından tek A 1 ve S&P tarafından çift A eksi olarak derecelendirildi .
Tahvil ihracı 100 milyon Dolarlık sigortalanmış birinci derece ipotekli tahvillerini içeriyor .
Vadesi 2003 , 2004 ve 2015 olan tahviller resmi olarak yeniden sunulmuyor .
Sigortalanmış tahviller Moody ve S&P tarafından üç A olarak derecelendirildi .
Bonolar sigortalıdır ve Moody ve S&P tarafından AAA ile değerlendirilmektedir .
S&P'nin çift A artı olarak yaptığı derecelendirme çoktan onaylandı .
Tahvil Freddie Mac Menkul kıymetlerinin % 8 1\/2'si tarafından desteklendi .
700 milyon Dolarlık Avrupa kısmı Yamaichi International Europe Ltd vasıtasıyla gerçekleştirildi .
100 milyon Dolarlık Avrupa kısmı Yamatane Securities Europe Ltd tarafından gerçekleştirildi .
Mitsubishi Bank Ltd tarafından garanti verildi .
Dai-Ichi Kangyo Bank Ltd tarafından garanti verildi .
Fuji Bank tarafından garanti verildi .
Komisyonlar 2 1\/8 .
İnsanlar birçok nedenle kendi işlerini açıyorlar .
Ama satış vergi kayıt formlarını doldurma şansı pek nadiren bunlardan biri oluyor .
Bürokrasi küçük işlerin korkulu rüyası .
Değişim ümidi var .
Bürokrasideki diğer formlar daha az hissedilen ve yayılan bir nitelikte .
Çevresel düzenlemeler ve işyeri düzenlemelerine uyma ise burun farkıyla ikinci konumda .
Ama dertlerin her çeşidi mevcut .
İncelenen iş sahiplerini en çok bezdiren bürokrasi ise işte şunlar :
ÇEVRESEL DÜZENLEMELER :
STOPAJ KURALLARI :
ÇALIŞAN EL KİTAPÇIKLARI :
EMEKLİ AYLIĞI VE KAR PAYLAŞIMI KURALLARI :
SATIŞ VERGİSİ KAYITLARI :
Bu sezon başında Trinity'deki ilk prodüksiyonu ile beklemeye geçti .
Onunki seyircisinin çabasını test edeceği bir el .
Yol boyunca daha birçok romantik cilveleşmeler de olacak .
Bayan Bogart akıllı bir şekilde Gorky'nin zaman ve mekanını el değmeden aynen muhafaza etti .
Sorunun bir kısmı ve parçası Bayan Bogart'ın oyuncu seçimi .
İlham verecek veya eğlendirecek performanslar için ücra köşelere bakmak daha iyi .
Bayan De Vries sık sık tiyatro hakkında yazıyor .
Bu şirket birleşimleri bakımından pek dostane olmayan , hatta centilmenlikten uzak bir çıkışın da başlangıcıydı .
" Düşmanca " terimi böylelikle şirket birleşimi alımı sözlüğüne girmiş oldu .
Gray , Goldman Sachs ve Merrill Lynch tarafından tavsiye edildi .
ESB yöneticileri sıcak bir şekilde kabul edildiler , ancak kasırga gibi bir teklif verme müsabakası ortaya çıktı .
United 38 Amerikan Doları'na çıktı ancak daha sonra geri çekti .
HomeFed 17.9 milyar Dolarlık varlıklara sahip .
Her iki tahvil ihracı da bireysel yatırımcılar arasında en popüler olanları .
Uzun dönemli CD'ler bir parça düştüler .
Hem iki yıllık CD'ler hem de beş yıllık CD'lerin ortalama getirisi % 7.98'di .
Ortalamadaki altı aylık ve bir yıllık getiri değişmedi .
Ortalamalardaki küçük değişiklikler birçok büyük bankalardaki genellikle değişmeyen getirileri yansıtıyor .
Ancak , bazıları , getirileri önemli bir miktarda azalttı .
Yeni Zelanda maya ve perakende şirketi şartları açıklamadı .
Yaz esnasında , Wang yöneticileri dış yatırım arayabileceklerini söylemişlerdi .
Tokyo'lu seramik kondansatör imalatçısı Plymouth'ta bir tesis satın aldığını söyledi .
Şirket herhangi bir satın alım fiyatı veya sermayelendirme rakamı açıklamadı .
Üretimin Nisan'da başlaması kararlaştırıldı .
Satışlar % 4.2 artarak 3.2 milyardan 3.31 milyar Amerikan Doları'na ulaştı .
Satışlar % 5.5 artarak 9.3 milyardan 9.81 milyar Amerikan Doları'na ulaştı .
Ama şirket daha önce hiç dünkü gibi bir gün yaşamamıştı .
Bir sipariş dengesizliği nedeniyle başta UAL açılmadı .
Karmakarışıktı .
Tüm bu satışları kim yapıyor ?
Alım satımda pay başına 148 Amerikan Doları dedikoduları vardı .
Bir tüccar " Herkes satış baskısı yapıyordu " dedi .
Dün değil .
Bay Bates genellikle günlük UAL alım satımlarını kendi başına halleder .
Ayrıca işteki yatırımın düşmeye başladığını söyledi .
Birçok iktisatçı bir sonraki yıl için hafif bir durgunluk dönemi öngörmeye başladı .
Bonolar 1991 Temmuz'dan itibaren rehinden kurtarılabilirdi .
Hayvan yetiştiricileri bahisleri halk üzerine oynuyorlar .
Ve birçoğu da aynen böyle yaptı .
Safkan yarış atı pazarı büyük bir problem oluşturuyor .
Belki de bu kadar basit değildir .
Ve her bir şampiyon için , bir sürü hasta ve yaşlı at var .
" Çok fazla kazanan yok . "
Ancak bazıları kanunun etkinliği konusunda biraz şüpheci .
Satışlar % 1.5 düşerek 884 milyondan 897.2 milyon Amerikan Doları'na geldi .
Duruşmalar daha Texas , Ohio ve Kansas'ta düzenlenmedi .
Kaliforniya'nın sigorta temsilcileri şirket alımı başvuruları konusunda oturum düzenlemiyor .
Honeywell Yamatake , Honeywell'in ikinci bir satışının hâlâ tartışılmakta olduğunu söyledi .
% 20'lik bir hisse Honeywell'in sonuçları içerisine Yamatake kazançlarını da dahil etmesine olanak verdi .
30 Ekim kayıt birimleri bakımından 30 Kasım'da muaccel olacak .
Her iki şirket de New York'ta .
Oppenheimer Capital'ın tedavülde yaklaşık 7.9 milyon sınırlı ortaklık birimi var .
Meksika hariç , ihtiyatları LDC riziko sahasının % 95'ine eşit .
Gelir % 7.5 artarak 530.1 milyondan 540.9 milyon Amerikan Doları'na geldi .
Paylar Kasım ayı başında fiyatlandırılacak , dedi .
Bu konuda bugün bir oturum planlandı .
Dün yorum için Bay Orr'a ulaşılamadı .
American Cyanamid , Wayne-New Jersey merkezli bir kimyasal , ilaç ve gübre şirketi .
Londra'lı Financial Times'in 100 paylık endeksi 40.4 puan düşerek 2149.3'ten kapandı .
30 paylık endeks 33.3 puan düşerek 1739.3'e geldi .
Jaguar günü 4 birim aşağıda , 694'te kapadı .
Nikkei endeksi 58.97 puan düşerek 35526.55'e geldi .
Endex Pazartesi günü 99.14 puan kazandı .
Sony 130 birim azalarak 8590 oldu .
DAX endeksi 15.85 birim düşerek 1507.37'den kapandı .
Pazartesi günü 7.5 arttı .
Wall Street'in tedirginliği birçok pazarda anıldı .
Yüzde değişimi yol sonundan itibarendir .
Şirket birleşimi Norveçli makamların onayını gerektiriyor .
Acente şikayetleri inceledi ancak herhangi ihlalden bahsedilmedi .
Tasarruf düzenleyicileri icra eylemlerine ilişkin olarak herhangi bir rakam vermediler .
Time yetkilileri yorum yapmayı reddetti .
Viacom yetkilileri yorum yapmayı reddetti .
İronik bir şekilde , Tele-Communications ve Time sıklıkla kablolu işinde yakın ilişki içerisinde çalıştılar .
Her bir şirket diğer şirketin çok fazla güçlenmesinden ve fazla dikey olarak bütünleşmesinden korkar .
Ve 1990 yılı genel görünüşünün de en az bunun kadar kötü olduğunu söylüyorlar .
Yine de , seyahat edenler için , sektör sorunlarının bazı olumlu yanları da var .
Diğerleri çok basamaklı katlı programlara çeki düzen vermeyi denedi .
Daha önceden , hava yolları programları sınırlandırıyordu çünkü çok fazla pahalı hâle geliyorlardı .
Dün , detayları sundu :
Gelir % 12 artarak 4.22 milyardan 4.75 milyar Amerikan Doları'na geldi .
Ama şimdiye dek , çabalar boşa çıktı , ve trafik hâlâ yavaş .
Diğer bazı navlun promosyonları da destekler de geri tepti .
Yükselen işlem harcamaları da bir diğer sorun .
Üçüncü çeyrekte yakıt maliyetleri % 10 arttı .
Yok canım !
Charlie Brown hisselerinin tamamını satıyor .
Bu Metropolitan Life reklamları da oldukça kötüydü .
Neden şimdi nakde çeviriyor ?
Çizgi romanın kendine has büyülü , bitmek tükenmek bilmeyen bir kalitesi var .
Bu çaba Peanuts çetesini 1990'da çok tanıdık bir işportacı yapacak .
Berry yeniden WPP Group'a katılıyor
RJR FCB\/Leber'e Para Sızdırıyor
Ekledi ...
KARLAR :
TATİL PROMOSYONU :
Pepsi reklam promosyonları için 10 milyon Amerikan Doları harcayacağını söyledi .
Şirket gelirinin yarısını denizaşırı yerlerden kazanıyor ve daha da fazla yayılmayı planlıyor .
Petrol hisselerinden bazıları çoktan satıldı .
Mercedes 1988 yılında 82348 araba sattı .
Gelir % 5 artarak 105.4 milyondan 110.4 milyon Amerikan Doları'na geldi .
Kuruluş yerli talebin Eylül ayında % 8.8 arttığını söyledi .
İmalatçılar birliği bu ayın sonunda araç ihracatları üzerine istatistik hazırlayacak .
Mini araba çıktısı üç kat arttı .
Toplam kamyon üretimi bir önceki yıla göre % 22 düşerek 315.546 birime geldi .
Mini kamyon üretimi % 13 düşerek 94.243 birime geldi .
Yarı yıl üretimi bir önceki yılın aynı dönemi ile kıyaslandığında % 3.4 arttı .
Sektör ortalaması yalnızca 3.69 puan aşağıda 2659.22'de kapandı .
UAL hisseleri 8.375 Amerikan Doları düşerek , pay başına 170 Amerikan Doları'ndan kapandı .
Tacirler Bear , Stearns'in 1 milyon paydan fazla pay aldığı tahmininde bulundu .
Bunu birinin yapması mantıklı olurdu .
Ama bunlar pilotların işbirliğini gerektirirdi .
Ama yönetim kurulunun kararı birçoğunun dün hisse bedelini ödeyerek gitmelerine sebep oldu .
" Bu anlaşma bir Roach Moteli gibi , " dedi .
" Giriş var , ama çıkış yok . "
Ama hem tacirler hem de pilotlar bazı işlemlere ilgi duymaya devam ediyor .
Şirket şu geçmiş teklifleri reddetti .
Dallas yatırımcısı Harold Simmons " İlgilenmiyorum , " dedi .
Bay Raptopoulos ekonomi rakamlarını belirli bir piyasa faaliyetine mal etmek yanıltıcı olabilir dedi .
Ben rakamın yavaşlayan bir ekonomiyi yansıttığına inanıyorum .
Normal oranın beş ila altı hafta olduğunu söyledi .
Eğer bir durgunluk dönemi olursa bu istatistiksel durumu değiştirecek .
Dün diğer emtia piyasaları :
Rapor genellikle Salı günü geç saatlere kadar hazır olmuyor .
DEĞERLİ METALLER : Gelecek fiyatları genelde donuk olan alım satımda hafifçe artışa doğru yöneldi .
Ocak ayında platin , ons başına 2.30 Amerikan Doları artarak 488.60 Amerikan Doları oldu .
Bay Kaiser bu piyasaları harekete geçiren temel bir faktör olmadığını söyledi .
Sözleşmede ton başına 13 Dolar aşağıdan , yani 1.014 Amerikan Doları üzerinden anlaşmaya varıldı .
Lakeland hisse sahipleri ister hisse ister nakit talep etme seçeneğine sahip olacak .
Bu anlaşma mevzuatla ilgili onay ve hisse sahiplerinin onayını gerektiriyor .
SCI TV'nin altı istasyonu bir zamanlar Storer Communications'ın birer parçasıydı .
Şimdi borcu yeniden yapılandırmak için alıcılar arasında bir hazırlık planını sessizce dolaştırıyor .
SCI TV anlaşmasındaki büyük oyunculardan hiçbiri basın açıklaması yapmadı .
Ama bazı atak SCI TV ıskarta hisse sahipleri bunun yeterli olmadığını söylüyor .
SCI Televizyon'unun öz kaynaklarının beş para etmediğini iddia ediyorlar .
Satışlar % 9.7 artarak 320.4 milyondan 351.5 milyon Dolar'a geldi .
Dün sabah bir noktada , Dow 80.53 puan düşmüştü .
New York Menkul kıymetler Borsası hacmi 237,960,000 pay idi .
Düşen tahvil ihraçları avans mekanizmasıyla hareket edenlerin 1.222'den 382'ye düşmesine neden oldu .
Devralma hisse spekülasyonları ve gelecekle ilişkili program alım satımları sektör ortalamasını geniş aralıklara sürükledi .
Ve daha da fazla dengesizlik gerçekleşecek .
İnsanlar korkmuş ve hassas durumda .
Herkesin parmağı düğmeye bir tık daha yakın .
Asla bu sabah aldığım kadar çok telefon almamıştım .
Dengesizlik sürmeye devam edecek .
Birçok kişi için , bu durum 13 Ekim'in yeniden tekrarlanışı gibi görünmeye başladı .
Bu da New York Menkul kıymetler Piyasası'nda kısa dönemli bir panik satışı yaşanmasına sebep oldu .
Ama kritik bir noktada , hisse endeks arbitraj tacirleri güçlerini ve kontrollerini gösterdiler .
Piyasanın en çok ihtiyaç duyduğu anda yüzlerce S&P vadeli işlemini toparladılar .
Shearson Lehman Hutton yorum yapmayı reddetti .
Goldman Sachs ve Salomon Brothers yetkilileri yorum için müsait değillerdi .
20-hisseli MMI , Dow Jones Industrial Average'ı taklit ediyor .
Saat sabah 10:30'da Dow 62.70 düşmüştü .
Bu noktada , Dow endüstriyelleri 75.41 puan aşağıdaydı ve düşmeye devam ediyordu .
Bir vadeli işlem taciri " Çok hızlıydı ! " dedi .
Beş dakikada , Dow endüstriyelleri 30 puan birden arttı .
Tacirler vadeli işlem satın alımlarının program tacirleri tarafından iyice hesaplandığını söyledi .
Neredeyse eş zamanlı olarak , PaineWebber bir düzine hisse için oldukça görünür bir satın alım programı başlattı .
Bazı kurumsal tacirler bu vahşi rekabeti sevdiler .
Güvenirlik kulağa soyut geliyor .
Dow Jones 5 3\/4 birim artarak yoğun hacimli 786100 pay bakımından 41 oldu .
Analizciler büyük bir Japon alım siparişinin yükselişte olduğunu söylediler .
PaineWebber yorum yapmayı reddetti .
UAL 8 3\/8 düşerek , günü 170'te kapadı .
USAir 2 1\/2 düşerek 40'a geldi .
Goodyear Tire & Rubber 2 7\/8 düşerek 43 7\/8'e geldi .
Şirket dedikoduları yalanladı ve binanın onun olmadığını söyledi .
Kaliforniya merkezli tasarruf hisseleri de ağır hasar gördü .
Her iki hisse de yaklaşık % 5 kâr payı getirisine sahip ve Çarşamba günü kâr haklarının alım satım hakkı olmaksızın satılacaklar .
Kellogg 4 1\/4 yükselerek 75 oldu .
Donaldson , Lufkin & Jenrette hisseyi kendi tavsiye edilen tahvil ihraçları listesine koydu .
Norfolk Southern 1 1\/8 artarak 37 7\/8 oldu .
Airborne Freight 1 1\/8 yükselerek 38 1\/2 oldu .
Amex Piyasa Değeri Endeksi 3.10 düşerek 376.36 oldu .
Toplam Hacim 14.560.000 hisseye ulaştı .
Satışlar % 2.9 artarak 804.3 milyondan 827.9 milyon Amerikan Doları'na geldi .
Gannett'in tedavülde 161 milyon adet payı var .
Çocuk Oyunu
-- George O. Ludcke .
Kendi Yalanına Kendisi İnanma
-- Mimi Kay .
Öngörü
-- Ivern Ball .
Ama ıskarta tahviller daha çok göğüs gerdiler .
Sektörel ortalama 3.69 puan azalarak , 2659.22'de kapandı .
Hazinenin 30 yıllık tahvili 1\/4 puan yüksekten kapandı .
Belediye'ye ait , ipoteğe dayalı ve yatırım kategorisi kurumsal tahviller 1\/8 artarak 1\/2 puana ulaştı .
RJR 2007 vadeli % 14.70'lik tahvilleri 2 1\/2 puan düştü .
Bu sanki bir kazayı izleyerek otobanda gitmek gibi bir şey .
Herkes merakla bakınıyordu .
Donaldson Lufkin yorum yapmadı .
Yeni iki yıllık bonolar ortalama % 7.74 getiri ile fiyatlandırıldı .
Açık arttırmadaki bireysel katılım ile Japon katılımı satıcılara göre , hayal kırıklığı yaratır cinstendi .
Hazine Menkul Kıymetleri , Kamusal Menkul Kıymetler
Kısa dönem oranları hafif azalmakla birlikte değişmedi .
Oranlar satın alma fiyatı ile nominal değer arasındaki fark ile belirlenir .
Böylece , daha yüksek fiyat verme yatırımcının getirisini daraltırken , düşük fiyat verme genişletir .
Özel Sektör hisseleri
İkincil alım satımlarda , yatırım kategorisi kurumsal tahviller 1\/4 yükselerek 1\/8'den kapandı .
Yerel Yönetimler
İpoteğe , Varlığa Dayalı Menkul Kıymetler
Freddie Mac'in % 9'luk menkul kıymetleri , 5\/32 artarak 97 21\/32 oldu .
Yabancı Tahviller
Tahviller dün yaklaşık 1\/2 puan yukarıda kapandı .
A.B.D'li hisseler düştükçe Avrupalı devlet tahvillerinin fiyatları da arttı .
Japonya'da , devlet tahvili fiyatları düştü .
24 Kasım tarihli hisse kaydı 10 Aralık'ta muaccel hâle gelecek .
BSB'nin tedavülde 3.1 milyon adet payı mevcut .
Federal bir hakim bölüm 11'e ilişkin bir dava dilekçesini reddetti .
Bay Waggoner'a ulaşılamadı .
DOĞU ALMANYA'DAN KRENZ daha sonraki demokrasi yanlı protestolar bakımından uyardı .
Ayrıca Doğu Almanya'nın Komünist tutuculuğuna olan bağlılığını yeniden teyit etti .
Ölü sayısı 63'e yükseldi .
Polonya'nın Moskova'ya ziyaret galası önümüzdeki ay .
Planın geri çekilme zaman çizelgesi yok
Şirket yetkilileri 22 işçinin kayıp olduğunu ve öldüklerinin farz edildiğini söyledi .
Güvenlik makamları infilaka neden olan birincil nedeni bilmiyordu .
Dolar daha düşükten kapandı .
General Motors en çok darbe alanlardan olmaya devam etti .
Ulaşım kalemleri haricinde , siparişler % 1.8 arttı .
Sun bir kazanç açıkladı .
Mobil , Shell ve Chevron ise düşüş yaşadı .
Sonuçlar Sears'ın alışveriş severleri etkileme savaşı verdiğini gösteriyor .
Piyasalar --
Hisseler : Hacim 237960000 Hisse .
Tahviller : Shearson Lehman Hutton Hazine endeksi 3425.22 , yukarı
Dolar : 141.45 yen , düşüş 0.45 ; 1.8355 mark , düşüş 0.0115 .
3 günlük bir embriyoda genetik kusur tespit edildi
Farede tekrarlanan şey kalıtsal bir insan hastalığıydı .
Deneyde , kusurlu gene sahip fare çiftleştirildi .
Embriyo yalnızca bir yığın sekiz adet aynı hücreye kadar ilerlemeye devam etti .
Bir hücre , DNA'sı çıkartılarak daha net bir hale getirildi .
İmplantasyon için sağlıklı bir embriyo seçilerek kusurlu olanlar kenara ayrılabilir .
Gen eklenmiş ilaçlar yapmak için maya uyarlandı
BİR PETROL ŞİRKETİ mayanın mikroskobik dünyasında tali bir yol buldu .
Bu ayrıca çiftlik atıklarından ortaya çıkan glukozu da yenilebilen proteine dönüştürebilirdi .
Tek hücreli protein asla başarıya ulaşmadı , ve birçok şirket bu araştırmadan vazgeçti .
Ama Phillips diretti , Salk Institute'den bilim adamları davet etti .
Ve artık mayayı genetiği değiştirilmiş ilaçlar imal etmek için uyarladılar .
Vücudun dışından arterlerin içerisini dikizlemek
Bilim adamları farelerin minicik boyun arterleri üzerinde deneyler yaptılar .
Şimdi ise kan dolaşımını ölçerek deney yapıyorlar .
Son umut ise bu tekniğin hastalıklı damarları belirleyebilir olması .
Ufak Tefek Şeyler
Meredith yetkilileri dava hakkında doğrudan bir yorum yapmadı .
Gelir % 5 yükselerek 268.3 milyondan 282 milyona çıktı .
Şirket alımı Eylül ayında tamamlandı .
Reklamlar bazı Lake View sakinlerinin başarılarını kutluyor .
Bir sokak lambasına kayalar fırlatan bir erkek çocuğunu gösteriyor .
Gelip birkaç saat geçirmek için hoş bir yer .
Financial Times-Borsa 100-paylık endeksi 40.4 puan düşerek 2149.3'e yakın bir puana geldi .
Parkın 1992'de açılması kararlaştırıldı .
Alımların çoğu kurumsaldı , diye ekledi .
Bunu satın almak için yatırımcıların çok acele hareket etmemesi gerekir .
Bay Fried ayrica Albert Fried & Co'nun yönetici ortağı .
Adaylıklarını koymak zorunda kalacaklar .
A.B.D devralma hissesi spekülatörleri şu anda Jaguar hisselerinin tahminen % 25'ine sahip .
Sun Co. da daha yüksek kazançlar açıkladı .
Texaco
Yeni tercih edilen hisseler dizisine ilişkin kâr payları yüzünden pay başına kazançlar da düştü .
Ancak , Sun'un arıtma ve pazarlama ve kömür işlerinde , sonuçlar düştü .
Shell Petrolleri
Mobil
Gelir 518 milyon düşerek , 13.63 milyar Amerikan Doları oldu .
Chevron
Kimyasal kârları 98 milyondan 78 milyon Amerikan Doları'na düştü .
Jeff Rowe bu ürüne destek çıktı .
1988 yılı sonuçları muhasebe kurallarındaki değişiklikler için yeniden beyan edildi .
Satışlar % 4.5 artarak 499.4 milyondan 522.3 milyon Amerikan Doları'na yükseldi .
Tahmin edilen ve fiili sonuçların içerdiği kayıplar dahil edilmedi .
Aksi takdirde , fiili kar 300 günlük tahminle kıyaslanır .
30 Eylül itibariyle , Halsey tedavülde 5.3 milyon adi hisse senedine sahipti .
O ofiste başkan yardımcısıydı .
Sekreter olarak görev yapmaya devam ediyor .
Bay Koenig şöyle dedi : Gruntal'dan harika bir teklif aldım .
Sözleşme ayrıca avans poliçesi ve aş gelişimi hizmetleri de sunuyor .
WINSTON-SALEM , Kuzey Carolina --
Bay Bennett Kuzey Carolina bankacılık işlemlerinden sorumlu yönetici olarak görev yapmaya devam edecek .
Ağustos ayındaki artış Temmuz ayındaki % 0.3'lük bir düşüşten sonra gerçekleşti .
Anlaşma koşulları açıklanmadı .
Kolajen korneal kalkan göz ameliyatından sonra korneanın hızlı iyileşmesine yardımcı oluyor .
Anlaşma koşulları açıklanmadı .
Antikorlar bu nedenle hücreyi öldürüyor .
Bu esnada , sağlıklı hücrelerin % 10'undan azı öldürülmüştü .
Aşağıdaki listeler Menkul Kıymetler ve Kambiyo Komisyonu'na yeni ibraz edildi :
Temmuz sonunda nihai bir anlaşmaya varılması bekleniyor .
Sağlanamayan haklar konusu da British Air payları üzerinde küçük bir etki yaratmalıydı .
Ama British Air'in UAL haklarının satın alımından geri çekilmesinin yankıları bundan daha fazla olabilirdi .
" Anlatılan hikâyelerin hepsi boş , " dedi bir British Air sözcüsü .
AZINLIK İŞE ALIMI Bush yönetimi tarafından yükseltilen beklentileri henüz karşılamadı .
Sektörün büyük şirketlerden birinde görev yapan bir yetkili ise algı aynı şekilde kalmaya devam ediyor , diyor .
Samuel Hall , Howard University'in yerleştirme müdürü , öyle olacağını düşünmüyor .
Ve Beyaz Saray'a olan inancını sorguluyor .
İşe Alım Görevlisi Donald Clark azınlık adaylardaki araştırmalara ilişkin bir artış olduğunu belirtiyor .
PERFORMANSA İLİŞKİN ÖDEMELER genellikle patronun sübjektif görüşüne bağlı .
Birçok şirket işçilere adil davranılmasını sağlamak için makineler kurdu .
JAPON ŞİRKETLER Amerikalılara daha fazla söz hakkı verdiklerinde A.B.D'deki en adil şirket oluyor .
Amerikalılar Japon şirketler nezdinde Amerikalı şirketlere oranla daha uzun süreler kalıyor .
Ancak terfilerin sınırlı olduğunu düşünüyorlar .
Bazı danışmanlar bunun işe yaramayacağı konusunda ısrar etti .
UZUN DÖNEMLİ bakım sigortası fayda sağlıyor .
AIDS KORKUSU birkaç hastanedeki işçi alımlarını engelliyor .
Bağımlılık yüksek oranda .
kimsenin bırakmadığını söyleyebilirim .
Kimse paniklemedi , diyor bir sözcü .
KESİNTİ : En azından birileri işten çıkarmalara yetişiyor .
Merkezin solundaki Sosyal Demokratlar ve çevreci Greens partisi karışık sonuçlar bildirdi .
Parlamentonun bir sonraki ay kanunun değişip değişmeyeceğini görüşmesi bekleniyor .
Yaklaşık 1,100 Çinli dün ülkesine geri gönderilmeyi bekliyordu .
Çin'li People's Daily büyüyen bilgisayar dolandırıcılığı sorununa dikkat çekti .
Kırmızı granitten yapılma anıtmezar her gün binlerce ziyaretçi çekiyor .
1987 yılından beri , 40 eyalet eyaletler arası kırsallardaki hız limitini arttırdı .
İyice Olgunlaşmış Düşünce
WSJ iş bülteni
George O. Ludcke .
Yargılama
G. Sterling Leiby .
Daffynisyon
Para kazanma rotası : paranın-çalışması .
Thomas Henry .
Makale , ne yazık ki , şoke edici mali sapmalarla dolu .
Bu kadar da değil .
Gerçekte banka finansmanları kaya gibi sağlam .
Bu gıpta edilecek derecede düşük bir seviye .
Burada da , Bay Roberts hedefi tutturamıyor .
Genel anlamda , bu çabalar meyvelerini veriyor .
Bay Roberts da bankanın uyarlama amaçlı ödünç vermelerine çatıyor .
Bu türden ödünç vermelerde etkenler neler ?
Banka 10 yıldır uyum kredileri veriyor .
Özel sektör desteği Banka'nın eskiden süregelen bir meselesi .
Francisco Aguirre-Sacasa , Dünya Bankası Dış İlişkiler Yöneticisi
İş liderleri uzun zamandır bürokratik atığın önde gelen liderleri olarak acenteyi eleştiriyor .
Özel sektör liderleri Conasupo'nun yeniden yapılandırılmasına vurgu yaptılar .
Nakliyeler genellikle pizzacı ve restoranlara tedarik sağlayan gıda hizmeti distribütörlerine gitti .
Sorunun çok yakında çözüleceğini öngördü .
Ama durum böyle değil .
Milt Ahlerich , ABD Federal Araştırma Bürosu Halkla İlişkiler Ofisi Yönetici Yardımcısı
Satış kapandığında Prime yine de Ramada'nın yerli franchising sistemini yönetecek .
Satışın tamamlanmasına ilişkin önceki son teslim tarihi 30 Kasım'dı .
Dow Jones Industrial Average durgun alım satımında 26.23 puan düşerek 2662.91 oldu .
Durgun alım satımda Dolar diğer büyük para birimleri karşısında düşüş yaşadı .
Önemli piyasa faaliyetinde : durgun alım satımda hisse fiyatları düştü .
New York Borsası'ndaki hacim 135.9 milyon hisseye erişti .
New York Menkul Kıymetler Borsası'ndaki düşen tahvil ihraçları , 1,0122'e 501 olarak kazançlı çıkanların önündeydi .
Tahvil fiyatları kendine geldi .
Hazine'nin 30 yıllık gösterge tahvili üzerindeki getirisi % 7.93 oldu .
Dolar diğer birçok büyük para birimi karşısında güç kaybetti .
( Braniff reddetti ) .
Arnold Celnicker , Ohio Devlet Üniversitesi'nde Profesör Asistanı
Diğer dergi yayımcısı şirketler aynı yönde hareket ediyorlardı .
Ama pazaryeri değişti .
Fikirler arayan yayımcılara geliyorlar .
Ve bunlardan birçoğu kesinlikle çok gereksiz .
Bir tane muhasebeci işi almadan önce satan kişinin kitaplarını incelemedi .
" sanırım biraz saftım , " dedi .
Gösterdiği tevazu ona çok daha büyük bir başarı şansı sunuyor .
Başarılı Amerikan iş sahipleri de aynı şeyi yapıyor .
Ama ne yazık ki , azınlıktalar .
Başarısızlıktan kaçınmak kolay .
Birçok kişinin bunu zor yoldan öğrenmek zorunda olması ne kötü .
Daniel B. Scully Tucson , Arizona .
Bence daha çok bir stil meselesi .
Ben bunu net pozitif olarak görürdüm .
Şirket kendi işine başlayabilir .
Bir toparlanma sürecinin tam ortasındalar , diye belirtti .
Kazançlar bir önceki yılki % 20'lik düşüşten sonra yeniden sıçrama yaptı .
Bundan önce Twentieth Century-Fox Film Corp'un başkanı ve baş işletme görevlisiydi .
Reebok başkanlık ünvanını Bay Fireman'un üstleneceğini ekledi .
Dergi yayımcıları sarmal maliyetler ve bir yeni ünvanlar furyasıyla karşı karşıya kalıyor .
Ama aynı zamanda yeni dergiler hakkında da konuşuyorlar .
Bazı dergiler kuvvetli olsa da , dergi yayımcıları sektörü riskli bir iş olarak kalmaya devam ediyor .
Dergi güçlüdür .
Buna rağmen , bazı girişimciler hâlâ aktif .
Hangi dergileri düşündüğünü söylemedi .
Bunlar bir sonraki popüler dergiler olacak .
Ve federal sigorta bankanın 631163 adet mevduat mudisini korudu .
İtalyan mahkemesi ölümünün bir intihar olduğuna karar verdi .
Deneylere nezaret eden Donald Vinson , beyaz yakalı bir araştırmacı değil .
Çalışanlarından yirmi bir tanesi doktora mezunu kişiler .
1988 yılı geliri 25 milyon Amerikan dolarıydı .
Bay Vinson sektörün toplam gelirlerinin 200 milyon Amerikan dolarına yaklaştığını tahmin ediyor .
Aynı anda her yerde olmalarına rağmen , danışmanlar yine de tam anlamıyla hoş karşılanmıyorlar .
Bunu biraz tedirgin edici buluyorum . "
Ama Bay Zoeller da danışmanların oldukça etkili olabileceklerini kabul ediyor .
Savunma da , kolej eğitimi almış kişilerin Vietnam Savaşı hakkında alışılmadık bir şekilde muhafazakar tutum takındıklarını öğrendi .
Daha çok mavi yakalılara yönelik bir panel ikinci bir amaç hâline dönüştü .
Dava süreci danışmanlığı gelmişti .
Böylece , " gölge " jüri de doğmuş oldu .
Profesör Bay Vinson , kanundaki arızaları bularak Dava Bilimleri'ni kurdu .
( IBM davayı kazandı . )
Tahmin ve Öngörü , Dava Bilimleri'ndeki işlerin sadece bir kısmını oluşturuyor .
Asıl önemli olan yargılamanın sonucunu değiştirmek .
Yargılama öncesi oylama danışmanların doğru türden bir jüri profili geliştirmelerine yardımcı oluyor .
O halde son dönemlerde boşanmış veya dul kalmış olan var mı ?
Dava Bilimleri ahlaki ve manevi ayrımlar yapmıyor .
Eğer bir müşterinin önyargılı jüri üyelerine ihtiyacı varsa , şirket onlara bu kişileri bulmasında yardımcı oluyor .
Bay Vinson'ın da açıkladığı gibi , " Biz olguları kontrol altına almıyoruz " .
Olgular neyse o .
Burada mantık çok küçük bir rol oynuyor .
Taktik işe yaradı .
Savunma galip geldi .
Bilgisayarda üretilen videolar da yardımcı oluyor .
" Ortalama bir Amerikalı günde yedi saat televizyon izliyor .
" Görsel anlamda oldukça karmaşıklar , " diye açıklıyor LSI grafik uzmanı Robert Seltzer .
Bu konuda herhangi bir şeyin yanlış olup olmadığı hususunda avukatlar hâlâ bölünmüş durumda .
" Burada yapılan şey açıkça ortaya konulmuş bir ön sezgi . "
Dava süreci danışmanlığı olumlu bir sonucun çıkacağına dair herhangi bir garanti anlamına gelmiyor .
Ama birçok avukat bir pazaryeri oluştuğunu kabul ediyor .
o hâlde yapacağınız şey onların uygunsuz şekilde düşünmelerini sağlamak .
Birçok özel hukuk davasında , yargıçlar taraflara bu şekilde üç kere meydan okuma hakkı veriyor .
Daha karmaşık davalarda ise , yargıçlar bazen bu sayıyı daha da arttırabiliyor .
Silicon Graphics'in stratejisi karşılığını veriyor gibi duruyor .
30 yıl öncesinin şu hantal , kalın duvarlı buzdolaplarını hatırlıyor musunuz ?
1998 yılında Dünya genelinde üretim yarı yarıya azalmış olacak .
Öyle anlaşılıyor ki , bu birçok sürgün anlamına geliyor .
Beklemek bize pahalıya patlar .
Ama bu kadar yakın zamanda olmak zorunda mı ?
Neticede , çevrecilikte , büyük para var .
Du Pont'un , aslında , kloroflorokarbonlar ( “ CFC ” ) için potansiyel bir ikamesi var .
Yine de yeni krizlerin doğmasını umursamayanlar var .
Onların yeni ödenek ve sözleşmeler için yeni krizlere ihtiyacı var .
Angaryayı işin parçası hâline getirme faktörü var .
Ama 1990 yılı konusunda endişeler var .
Küçük işletmeler seneye benzer tekliflerin oluşturduğu bir çığı destekliyor .
Bu yılki ZAFERLERE RAĞMEN , küçük işletmeler doğum izni savaşını kaybetmekten korkuyor .
Benzer teklifler en azından 15 diğer eyalette yenilgiye uğratıldı .
LOS ANGELES'TA , daha fazla sayıdaki küçük işletme bir çocuk bakımı politikasını benimseme konusu üzerinde düşünüp taşınıyor .
Şirketlerin sunacakları çocuk bakımı düzenlemelerinde geniş bir esneklik göstermelerine izin veriliyor .
DOLARLARI ARAMA :
Basımevi operatörü olan Naperbville'li Clay Smith bile eski arzını ıskartaya çıkartıyor .
Franchising konusunda BİR TREND BELİRLEYİCİ OLAN KALİFORNİYA , bir ihtilaf yaratıyor .
Ama eleştirmenler değişiklikleri gerileyici olarak görüyor .
HOŞBEŞ :
Diğer bir deyişle , ortalamanın üstünde bir Manhattan takasıydı .
İlçeye giriş kolay değildi .
Otobüs programları bazen karman çormandı ve Marilyn Sullivan gibi takasçıları karaya oturtacak cinstendi .
" düşündüğümden daha da kötü , " dedi .
" Bütün otobüsler nerede bilmiyorum . "
Sanki bir tatile benziyor .
Sanırım birçok insan korktu ve evden çıkmadı . "
Ama ulaşım yetkilileri böyle olağandışı bir tedbirin ve işbirliğinin uzun sürmeyeceğinden endişeleniyor .
Bu nedenle kendi durdurulamaz hamlesini yapıyor .
O hâlde , insanoğlu şimdilik rahat olabilir .
Bay Kasparov şaşırmamıştı .
Görünüşe göre , şampiyon D.T.'nin güçlü noktaları karşısında hiç endişelenmemişti .
Ama işleyiciler yanlışlıkla silikon çiplerde takılıp kalmışlardı ; oysa kriptonite ihtiyaçları vardı .
21'inci hamlede , D.T. derin bir konumsal tuzağın içerisine düşmüştü .
Artık hiçbir çakallık D.T açısından oyunu çeviremezdi .
Bir parça daha gidince , bilgisayar boyun eğdi .
Her iki taraf da sadece 11 hamle yaptıktan sonra , bilgisayarın konumu güçsüz hâle geldi .
Umutsuz bir konumda , bilgisayar 37. hamlesini yapmaktansa pes etti .
Azimli bir şekilde , D.T.'nin işleyicileri basın karşısında yemin ettiler .
Bay Tannenbaum Journal'ın New York bürosunda çalışan bir muhabir .
CD çok iyi bir anlaşma gibi duruyordu .
Dr. Blumenfeld eşsiz benzersiz değil .
Dr. Blumenfeld o anda neyi satın aldığını tam olarak anlamadığını kabul ediyor .
Merrill Lynch şimdilerde 10 taneden daha az sayıda finansal kuruluşun şu anda kuponsuz CD düzenlediğini tahmin ediyor .
Yine de , tedavülde farklı vade tarihlerine sahip birkaç milyar dolarlık kuponsuz CDler mevcut .
Dr. Blumenfeld sorunun çözülmesinden memnun olduğunu söylüyor .
Başka kimse senin arkanı kollamayacak .
Dünya standartlarında markaların , uzun vadeli bir bakış açın ve derin ceplerin olmak zorunda . "
Ama bu değişim ihtiyaç yüzünden de hızlandı .
Son zamanlarda yabancı pazarlarda büyüme meydana geldi .
Rom ihracatı % 54 artarak 814000 galona ulaştı .
Meksika ABD'den hem rom hem de konyak ithalatı yapan en büyük ithalatçı .
En büyük yabancı akın , yine de , viski tarafından yapıldı .
Peki Batı nasıl kazandı ?
Bir elinde bir altıpatlar ve diğer elinde de viskiyle .
Suntory Japonya'da Brown-Forman viskilerinin dağıtımını yapıyor .
Jim Beam Brands ise bir damıtıcı olan Nikka Whiskey Co. , ile dağıtım ortaklığı yapıyor .
Bazı viski imalatçıları yurt dışında da yurt içinde yaptıkları gibi reklam yapıyorlar .
Jim Beam reklamlar bastırıyor ancak , farklı ülkelerde farklı notadan çalıyor .
İngiltere için yapılan reklamlar iddialı ve saygısız .
Bir reklam kendinden geçmiş şehvetli bir kadını taşıyan kocaman bir robotu ön plana çıkarıyor .
Reklam sloganı ise : " sadece bir Jim Beam içer misin diye sordum " .
Gelir 1.01 milyardan 1.1 milyar Dolara ulaşıyor .
Ana şirket de haftalık yayınlar , alışveriş kılavuzları ve özel dergiler yayınlıyor .
Gelir % 0.3 düşerek 3.46 milyardan 3.45 milyar Amerikan Doları'na geldi .
işlemin şartları açıklanmadı .
Bush yönetimi yetkilileri enflasyonun kontrol altında olduğunu söylüyor .
Gelir % 12 artarak 1.46 milyardan 1.63 milyar Amerikan Doları'na yükseldi .
Denizler aşırı durumda ise , hem franchising alanlar hem de faaliyet gösteren şirket bir yıl öncesine göre önemli derecede daha iyi olan bir performans sergiledi .
Gelir % 11 artarak 4.12 milyardan 4.56 milyar Dolar'a çıktı .
Carnival'daki yetkililer yorum yapmayı reddetti .
Bayan Garratt Wall Street Journal mart sayısındaki bir makaleye konu olmuştu .
Dava ise hâla devam ediyor .
Jerell'e yorum için hemen ulaşılamadı .
Bayan Garratt'ın varlıkları ve sorumlulukları açıklanmadı .
Belirli bir kazanç tahmini yapmayı reddetti .
İnşaat araçları ve araba parçalarındaki satışlar arttı .
Doğu Bloğu katılımcıları neden oy birliği ile pazar-kaynaklı kirlilik yaklaşımlarını teyit etti ?
Bir devrim için konferans manifestolarından fazlası gerekiyor .
Ruslar barıştan bahsediyor .
Filistinliler seçimlerden bahsediyor .
Polonyalılar ise kendilerini ticarete vermiş durumda . "
Bu sonuçlar şunu da içeriyor : -- Özelleştirme .
Pazar kaynaklı kirlilik kontrolü aksi halde devlet sektörlerini ele geçirecek olan bazı sermayeleri tüketebilir .
-- En düşük maliyetli çözümler .
-- yaratıcı finansman .
En az maliyetli olan çevreci çözümler bile milyar dolarlar gerektirecek .
-- demokratikleşme .
Doğu Bloğu kirlilik verileri tipik olarak devlet sırrı olarak tutuluyor .
-- küresel mütekabiliyet .
3.45 düşerek , günü 467.22'de bitirdi .
Nasdaq Financial Endeksinin dev sigorta ve bankacılık tahvilleri 2.38 değer kaybederek 458.32'ye geldi .
Bay Howley " Bu büyük bir gerileme , " dedi .
" Büyük bir şey değil , sadece rutin bir tasfiye süreci . "
Öyle görünüyor ki yatırımcılar da Rainbow Technologies'den gelen haberleri sevmediler .
Rainbow hisseleri 2 birim düşerek 14 1\/4'e geldi .
Conner Peripherals 15'te değişmeden kalmıştı .
Bu artış bu sene Dow Jones endüstriyellerinde yaşananla uyuşuyor .
Değer artışı sağlayan hisse senedi analizcilerinin ve yatırım uzmanlarının diğer favorileri de karışık bir sezon yaşadı .
Daha yüksek kazançlar bazı konularda yardımcı oldu .
Neden çocuklarımıza okumayı , yazmayı ve hesaplamayı öğretemiyoruz ?
Çünkü bunu yapmayı istemiyoruz .
işte bir örnek .
Ama , özellikle , " yaratıcılık " ile ne kastediyoruz ?
Bunu kimse söyleyemez .
Ebeveynlerin bu romantik müsrifliği çok çekici bulması şaşırtıcı değil .
" yaratıcılığa " olan bağlılıkları yeniyetme cehaletin üstesinden gelemez .
Eğitim kurumu yaygın görüşe karşı her yerde her şekilde savaşacak .
Hepsine adil bir şekilde " kek " dersler denebilirdi .
Ama işlerinin iyi yapılmasına ihtiyaçları yok .
Eğer ehil ve vicdanlı bir kişiyse , bize iyi hizmet eder .
Yaşadığımız eğitimsel krizde öğretmenlerimiz önemli bir faktör değil .
-- " Toplumsal katılım " ise daha da berbat bir fikir .
Bu noktada , New York şehrinin deneyimi belirleyici .
Sistem bu şekilde işliyor .
-- Öğrenciler akademik potansiyelleri izin verdiği ölçüde eğitim merdivenlerinde basamakları yukarı taşımalı .
Takibin bir şekilde " demokratik olmadığı " görüşü garip .
Elbette , bu yetkiyle birlikte , tam bir hesap verme sorumluluğu da geliyor .
IBM'in çabası da onun pazarlamaya olan yaklaşımı bakımından alışılmadık .
Toplam işletme kârı % 3.1 düşerek 501.61 milyar yenden 486.1 milyar Yen'e geldi .
Pay başına net 54.51 Yen'den 55.10 Yen'e çıktı .
işletme kârı % 5.5 artarak 315.12 milyar Yen'den 332.38 milyar Yen'e çıktı .
Net gelir % 21 ilerleyerek 65.53 milyar Yen'den 79.03 milyar Yen'e çıktı .
Pay başına net 51.50 Yen'den 62.04 Yen'e çıktı .
İşletme kârı % 5.3 artarak 265.79 milyar Yen'den 279.75 milyar Yen'e çıktı .
Net gelir % 21 artarak 46.02 milyar Yen'den 55.59 milyar Yen'e ulaştı .
Pay başına net 39.31 Yen'den 47.46 Yen'e çıktı .
İşletme kârı % 4 artarak 282.08 milyar Yen'den 293.29 milyar Yen'e ulaştı .
Net gelir % 23 artarak 51.65 Yen'den 63.52 milyar Yen'e çıktı .
Pay başına net 36.13 Yen'den 44.08 Yen'e çıktı .
42 yaşında ve başkan olarak kalmaya devam edecek olan Paul J. Montle'ın yerine geldi .
Önceden Yankee Cos. olan National Environmental , bir çamur arıtma şirketi .
Bay Lurie şu anda icra kurulu eş-başkanı .
Bu anlaşmalarda 3 Kasım'da bir iflas mahkemesi nezdinde görülecek bir duruşma ayarlandı .
Eagle'nin yönetimi emekli oldu ve Biny'in yönetimi şirketin kontrolünü eline aldı .
American Medical şirket alımına tabi oluyor .
Varlıklarda yaşanan bir değer düşmesi özellikle birçok büyük Kaliforniya kuruluşunda yoğunlaştı .
31 Ağustos itibariyle , tasarruflar ipoteğe dayalı menkul kıymetlerde 185 milyar Amerikan doları tuttu .
Bir önceki yıl için , mevduatlar para çekimlerini 8.8 milyar Amerikan Doları tutarında aştı .
Bu önyargı hiçbir şekilde kasti yapılmış bir şey değil .
Bay Kendrick George Washington Üniversitesi'nde fahri ekonomi profesörü .
Polisilikon entegre devrelerin imalatında kullanılıyor .
Satışlar % 7.7 artarak 6.19 milyardan 6.66 milyar Amerikan dolarına çıktı .
Ama bu uzlaşmaların halka verdiği mesaj konusunda anlaşmazlık yaşıyorlar .
Ben her iki tarafı da görebiliyorum . "
Drexel için bu toplam önemli olurdu .
Devlet Drexel'in komisyonculuk lisansını iptal etme kararını göz ardı etmiyor .
Devlet ayrıca Drexel'in bir yatırım danışmanı olarak hizmet vermesini de yasaklayabilir .
Bu daha büyük bir rakam .
Gelir 1.1 milyardan 1.5 milyar Amerikan dolarına çıktı .
Time Warner'in işletme kazancı Warner'in rekor bilet gişesi sonuçlarından sonra artış yaşadı .
" Ölümcül Silah II " de büyük bir çıkış yapmıştı .
Şirket başka yorum yapmayacağını söyledi .
Yetkili , atanan demokratın belirlenmediğini söyledi .
" RTC'nin mevcut en yetenekli ve ehil yönetime ihtiyacı var . "
Ama Bay Simmons'un hem cumhuriyetçiler ile hem de bankacılık ile eski bağları var .
Bu komite Arizona'yı eyalet sınırları çapındaki bankacılık işlemlerine açmaya karar verdi .
Bu türden işaretler şanlı bir geçmişi gösteriyor ama sorunlu şimdiki zaman hakkında pek ipucu vermiyor .
" Daha fazla disipline ihtiyacı var .
Kendisiyle olan sorununu çözmesi lazım .
İsimler bu sene daha bile yüksek bir hızda istifa ediyor .
Bunun bir nedeni de Lackluster'ın gelirleri .
1985'te , bu rakam % 2.1 idi .
Ve felaketler her zamankinden daha da maliyetli hâle geliyor .
Birçoğu için şu anda sınırsız sorumluluk tehlikesi uzakta bir karartı gibi görünüyor .
Borsa üyeleri arasında tedirginlik yayılmış durumda .
Bu esnada , geçmişleri borçsuz olan rakiplerin rekabeti şiddetleniyor .
( yetkili adının verilmemesini talep etti . )
Lloyd'un on yıldır yaşanan nazik düşüşüne katlanıldı .
( hayat sigortası dâhil edilirse hissesi daha da küçülür . )
Lloyd'un uzmanlığı - nadiren riskli olan girişimler - bile güçlüklerle karşılaşıyor .
" Lloyd durumun hakimiyetini kaybetti , " diyor .
" Artık eskiden olduğu gibi kaderleri kendi ellerinde değil . "
Lloyd'un başkanı Murray Lawrence , döviz değişiminde büyük zorluklarla karşılaşıldığı konusunda hem fikirdir .
Bu kolay bir iş olmayacaktır .
Lloyd'da gelenek hüküm sürendir , diktatördür .
( bazı döviz mizahçıları binayı " petrol kulesi olarak adlandırmaktadır . " )
Saat sabah 10 çayı sonrasına kadar taahhütler yola çıkmaz .
Bunu iki saatlik bir öğle molası takip eder .
Öğleden sonra 4:30 gibi gidişat giderek yavaşlar , tam da öğleden sonra çayı ve atıştırma saatinde .
Lloyd'da bulunan muazzam ticaret salonu iyi cilalanmış kalabalık masalar topluluğuna ev sahipliği yapmaktadır .
Salonda bulunan az sayıdaki bilgisayar çoğunlukla iletileri göndermek için kullanılmaktadır .
Bir iddianın ödenmesi altı ay sürebilir .
Aynı zamanda hâlihazırda çalışmakta olan bazı sigortacılar uygunsuz hareket etmiştir .
Lloyd's yetkilileri konuyla ilgili yorum yapmayı reddediyor .
Daha yakın zamanlarda , mülkiyet oranları artmıştır .
Lloyd's son zamanlarda sadece 1986 için mali sonuçlarını açıkladı .
Bu arada , döviz maliyetlerini düşürmek için çalışıyor .
( Son zamanlarda iş gücünde % 9 veya 213 oranında kesinti yapmıştır . )
her iki grup da geleneksel yüz-yüze ilişkilerine bağlı kalıyor , hatta rutin politikalar için bile .
Aynı zamanda Lloyd's abartılı bürokrasisi pazarlama stratejilerini güncellemek için çabalarını da engellemektedir .
Doğrudan halka satış önerisi bürokrasi bataklığına saplanıp kalmıştır .
Buna rağmen Lloyd's bazı cephelerde ilerliyor .
Japonya'nın Daiwa Securities Co.'su ( Daiwa Menkul Değerler A.Ş. ) başkan olarak Masahiro Dozen'i adlandırıyor .
Bay Dozen varisi olarak Sadakane Doi'yi görüyor ki kendisi başkan yardımcısı olacak .
CEO unvanı kullanılmıyor .
Daiwa dünyanın en büyük menkul kıymetler firmalarından biridir .
Her iki rakamsal veri de rekor seviyedeydi .
Amerikan kurumsal yatırımcılarının hiçbir zaman Japon hisse senetlerine karşı bu kadar büyük bir iştahı olmamıştı .
Bay Dozen bu sorunları ilk elden biliyor .
" Tek bir parça kâğıt bile satılmadı . "
Ama hiçbirini satamazdı .
" Japon hisse senedi satıcıları Amerikan tahvilleri mi satıyor ?
Belki de bu çılgınlıktır , dedi .
Bay Dozen 1959 yılında Kyoto Üniversitesi'nden mezun olduktan sonra Daiwa'ya katıldı .
Bay Dozen'in bir zayıflığı varsa , bu oynadığı golf oyunu olabilir .
Duyurulardan sonra Inco hisseleri düştü .
Üç aylık kar hissesi ( temettü ) 1 Aralık'ta ödenebilir ki hisse senetlerinin kaydı 3 Kasım'dır .
Satışlar % 8.2 artışla 784.5 milyon dolardan 848.7 milyon dolara yükseldi .
Ama yönetim kurulu şimdilik ilgili olmadığını söyledi .
Hisse senetlerinin hepsini alan grubun , planın finansmanı için herhangi bir metni yok .
İşçi problemleri listede üst sırada .
Bu kontrat hisse senetlerinin hepsinin alınması başarısına bağlıydı .
Ayrıca hisse senetlerinin hepsinin alınma çabası hâlihazırda gergin olan United pilotu ve makinist sendikaları arasındaki ilişkiyi daha da kötü bir hale soktu .
Onun güvenilirliği aynı zamanda yatırım topluluğunda tehlikede görünüyor .
Aynı zamanda kaçınılmaz olarak hissedar davalarından bir kalıntı bırakıyor .
Tandy'nin kararı Birleşik Devletler belleğinde ikinci bir gerilemedir .
" Onlara sahip olmak isterdim , " diye konuştu .
Ama şimdiye kadar , büyük olasılıkla katılacak olan kişiler karar vermedi .
Kişisel bilgisayar üreticisi AST Research Inc. ( AST Araştırma A.Ş ) halen durum üzerinde çalıştıklarını söyledi .
Yönetici bölümü ilk olarak zamanlama sorumluluğunu üstleniyor .
Bay Noriega bir zamanlar silahı varken hiçbir tereddüdün acısını çekmedi . Ödeme aynıydı , ve işi daha kolaydı .
Ödemeler aynı ve görevler daha hafif .
Ollie North'un " Walsh " davasına şahit olur .
Hikâyedeki 13. cümleye sürüklenmek çok uzun bir gerginlik .
Yük taşıma terminali olan Houston Limanı kapatıldı .
Fabrika vardiya başı 800-900 arasında çalışanı ile üç vardiya hizmet vermektedir .
Patlama sırasında çalışan sayısı bilinmiyordu .
Plastik fabrikasındaki dünkü patlamalar iki ay içerisindeki ikinci seferdi .
Amerada Hess Şirketi ve Occidental Petroleum Şirketi yüksek kazanç bildirdi .
Exxon
Etkinin henüz makul şekilde değerlendirilemeyeceği söyledi .
Ashland Oil
Amerada Hess
Kazanç , Hess işletmeleri karşında arttı .
Hess yorum yapmaktan kaçındı .
Phillips Petroleum
Occidental Petroleum
Kimyasal kazancın % 10 düşmesi , taleplere yumuşama olarak yansıdı .
Atlantic Richfield
Kömür kazancı 21 milyon dolardan 26 milyon dolara yükseldi .
Jeff Rowe bu ürüne destek çıktı .
Mal Morgan Stanley & Co aracılığıyla satışa sunulacak .
Diğer ayrıntılar mevcut değildi .
Seri tahvilleri 1999 yılında % 7.10 oranında kazanç sağlayarak fiyatlandırıldı .
Tahviller Moody's tarafından yapılan çift-A puan ve S & P tarafından yapılan çift-A-eksi olarak sınıflandırıldı .
Bu teklik piyasa fiyatlandırmasında kullanıldı .
Komisyonlar 1 7\/8 .
Komisyonlar 1 7\/8 .
Komisyonlar 1 5\/8 .
Komisyonlar 1 7\/8 .
Ücretler 1 .
Son vade beş yıl içinde yer almaktadır .
Ağız geri döndü .
CNBC , 13 milyon kablolu yayın kullanan evde mevcuttur .
Ama daha mantıklı yoldan devam edeceğim .
" Bunlar tüketici sorunlarıdır . "
Yatırımcılar ekonomi ile dalgalanan büyük şirketlerin stoklarını almayı bırakıyor .
New York Borsası'nda düşen ihraç avans mekanizmasını geride bıraktı , 1.012'den 501'e .
Ekonomik durgunluk yatırımcılar arasında yeniden korkuya yol açıyor .
Yavaşlama korkularının başka işareti olarak , yatırımcılar teknoloji hisselerini almayı bırakıyor .
Motorola , bir başka önemli yarı iletken üreticisi , 1 1/8 düşerek 57 1/2 seviyesine düştü .
Her iki şirketin üçüncü çeyrek kazançları analistlerin tahminlerinin altında kaldı .
Mead 1 kazanarak 37 7 \ / 8'e çıktı .
Eğlence ve medya stokları genel olarak piyasa düşüşünden kurtuldu .
Amerikan Borsası Piyasa Değeri endeksi 3.11 değer kaybederek 379.46 değerine düştü .
Toplam hacim 10450000 hisseye ulaştı .
Carnival Cruise Lines CLass A , 1 3/4 düşerek 20 3/4 seviyesine düştü .
Chicago'nun yeni okul müdürü çıkarcı Ted Kimbrough olmuştur .
ilk Chicago basın toplantısında gazetecileri azarladı .
Bir kez binada olursalar , kalırlar .
Okul bırakma oranını % 5.5 düşürdü .
Durum özellikle Bay Kimbrough için hassas olacaktır .
Radikal reformun ortasında bir okul sistemini devralmıştır .
Şikagolular her bir okul için 540 yeni okul yönetimi seçti .
Bu tabii New York'ta felakete yol açtı .
Bay Chips iyi bir adamdı ve belki bir gün geri döner .
Başkan Ralph Ingersoll Jr . ile çatışmalardan sonra her iki yönetici de şirketten ayrıldı .
Ingersoll , ABD ve Avrupa'da 28 günlük ve 200 adet günlük olmayan başka yayına sahiptir .
Şirket gelirinin bu yıl 750 milyon doları aşacağını belirtti .
American Express temsilcileri belli ki Bay Safra hakkında olumsuz makalelerden etkilendi .
O uluslararası operasyonların başkanı olmuştu .
Bay Roman American Express işi için ısmarlanmış gibi gözüküyor .
" istifa etmemem için rica etti .
Bu benim kararımdı , başkasının değil .
İki yönetici çok farklı olmayabilir .
" Bunu ikinci bir kariyer olarak düşünüyorum , " diye konuştu .
" Çok iyi tanımıyorum ( Bay Phillips'i ) .
Birkaç yıldır onu ne gördüm ne de konuştum .
Bu muhtemelen makul bir değişim .
Saatchi Unit Close'nun satışı
Ekledi ... .
YENİ HESAP :
Billings açıklanmadı ... .
DİYET KOLA :
Bu Rhin et Moselle Vie ve Via Assurances'ı içermektedir .
Bu fikir boşa çıkmış olabilir .
Ama Navigasyon Mixte gevşek tutuluyor ve savunması zor .
" Kim Paribas'a karşı teklif verebilir ? "
Ve Navigasyon Mixte'nin büyük gizli bir cazibesi var .
Yetkililer durumu aydınlattığında teklifin detaylarının yayınlanacağını söyledi .
Paribas'a karşı bir teklif göz ardı edilemezdi .
Petrol ürünleri fiyatları da geriledi .
Phillips fabrikası polietilen , polipropilen ve diğer plastik ürünler meydana getirmektedir .
Bir şirket yetkilisi , bir conta üfleyip söndüğü zaman patlamaların başladığını söyledi .
Yetkililer , düzinelerce işçinin yaralandığını söyledi .
Şirketten hasarı ile ilgili hemen yapılan bir tahmin yoktu .
Dün diğer emtia piyasaları :
BAKIR :
Satışı Cuma günü başlayıp dün devam etti .
Aralık kontratı bir sterlinde 3.85 sent inerek 1.1960 dolara düştü .
Fon satışı da bu noktada toplandı .
Bu etkinlik , ilgi çeken açığa satışların sayesinde küçük canlanmalar ortaya çıkardı .
DEĞERLİ METALLER :
Aralık ayında paladyum 1.55 $ kesintiye uğrayarak 137.20 $ olarak duyuruldu .
HUBUBAT VE SOYA FASULYESİ :
Fiyatlar küçülmelere tepki olarak karışık olarak kapandı ki bu büyük ölçüde boğa ve ayı piyasalarını dengelemiştir .
Güçlü çiftçi satışları hafta sonu boyunca fiyatların üzerinde yük oldu .
ŞEKER :
Analistlere göre , genelde kendi ağırlıklarından dolayı , dünyadaki fiyatlar altüst oldu .
Mart sözleşmesi bir sterlinde 13.79 sent olarak tamamlanıp , 0.37 sent düştü .
KAKAO :
Vadeli işlemler acizane şekilde yeniden kendini toparladı .
Kakao için son fiyatlar 1970'lerin ortasındaki seviyenin yakınlarını gördü .
Fiyat 3.6 milyar yen ( 25 milyon dolar ) oldu .
Bunu Ağustos ayında % 3.9 bir ilerleme takip edecek .
Dow Jones Industrial Average 26.23 puan düşüşü yaşayarak 2662.91 seviyesine düştü .
Belediyeye ait hisseler karşılık olarak kapatmasına karşın , mortgage destekli ve yatırım dereceli şirket tahvilleri yükseldi .
Fiyatlardaki yüksek getiri ile yüksek riskli kurumsal menkul kıymetler herhangi bir değişiklik olmadan bitişe ulaştı .
bugün Hazine , 10 milyar dolara iki yıllık yeni kağıt satacak .
Analistler iki yıllık senet ihalesi hakkında karışık görüşlere sahip .
Hazine Kağıtları
Hazine tahvilleri işlem kapasitesi az olduğundan hafif geçen piyasada dün 1 \ / 8 den 1 \ / 2 puana yükseldi .
ihale detayları aşağıdaki gibidir :
Oranlar satın alma fiyatı ile nominal değer arasındaki fark ile belirlenir .
Böylece , daha yüksek fiyat verme yatırımcının getirisini daraltırken , düşük fiyat verme genişletir .
İki ihraç da 26 Ekim tarihlidir .
Özel Sektör Hisseleri
Yatırım dereceli şirkete ait kağıtlar durgun piyasada yaklaşık 1 \ / 4 puan daha yüksek kapattı .
İpoteğe dayalı Menkul Kıymetler
Yerel Yönetimler
Yabancı Tahviller
Doların yen karşısında ılımlı bir artış göstermesi sonrasında Japon devlet tahvili düşük seviyede sona erdi .
Dolara geri dönüş Japonya'nın tahvil piyasası hakkında piyasa düşürücü düşünceleri hızlandırdı .
Kazanç % 5.38 yükseldi .
Boş geçen bir işlem günü sonrası Batı Alman tahvil fiyatları düşük seviyede sona erdi .
" Şarlatan kancadan uzağa gitti "
lanet Olsun !
Şüphesiz dilim kıyıya indikçe bozuluyor .
Aggie marka şapkası bükülmüş , iri yapılının yüzünde alaycı öfke var .
Texas A & M'de iki yılı daha var .
Olumsuz cevaplar çatırdıyor .
Birinden diğerine gidiyoruz .
Sabahın sekizi olmasına rağmen güneş şu an çok sıcak .
Ufuktaki büyük gümüş bulutlar kendilerini durgun suda oluşturuyorlar .
Bir takım kabartılara karşı seyir ediyoruz .
Sonra o uzaklaşıyor .
Sadece tap-tap için , güm-güm için bekle .
Çekmeden önce çok nazikçe yaklaşırlar .
Unutma , alabalıkların çok yumuşak ağızları vardır .
Radyo yeniden sorgular .
" hiçbir şeyleri olmadıklarını söyleyebilirsin . "
Siyah bir çift deniz süpürücüsü zig-zag yaparak yüzeye yaklaşır .
Kısa zamanda gül-altın ve siyah noktalı parıldayan balık yakalama sınırımıza ulaşıyoruz .
Sakin mercan adasının tatil evlerinin yakında sadece birkaç yıkık dökük balıkçı kasabası var .
insanlar kendileri veya yer hakkında bilinçli değiller .
Teksas büyük , güzel ve onlar burada yaşıyor , hepsi bu .
Bay King , New York'taki Yabancı Basın Merkezi'nin müdürüdür .
AEG ve Siemens firmalarının her biri girişimlerden % 50 paya sahip olacak .
Yüksek performanslı elektronik parçaları geliştirecek , üretecek ve piyasaya sürecek .
Siemens Batı Almanya'nın en büyük elektronik grubudur .
Satış % 4 düşüş ile 117 milyar dolardan 112 milyar dolara geriledi .
Bu hem rüyaların hem travmaların ham maddesi .
Böyle bir hız treninden sadece cesur ruhlar sağ çıkabilir .
ve Bayan Baker için , yolculuk bitişten çok uzakta .
Erkekler daimi bir sorundu .
Baker onlardan pek çoğuna sahipti .
Ama onlara güvenmedi ve güvenlerine karşılık vermedi .
iştahı çocukları içinde çok büyüktü .
Çok para kazandı ve daha fazlasını harcadı .
Fransızlarla beraber çalıştı .
Paris ona ilk görüşte aşık oldu .
Baker'in sanatı sadece terimin en genel anlamıyla cazdı .
Bayan Rose 20. yüzyılın ilk yıllarında ve ikinci Dünya Savaşı zamanında en iyisidir .
Ya da hep öyle kalacaktır .
Sayın Lescaze Journal'ın yabancı editörüdür .
Sert madde değildi .
Öyle bile olsa , the trust nakit sıkışıklığı ile karşı karşıya görünüyor .
Hatta daha önce the trust , Manville hisselerini satmaya daha istekliydi .
Trust temettü ödemesi yapmaz ve gelir ihtiyacı vardır .
Manville'ın kendisi yeniden yapılanmayı reddetmemektedir .
Yeniden yapılanma olmasa bile Manville , uzun vadede çekici görünüyor .
Bay Bullock gelirlerin % 45'inin inşaata bağlı olduğunu söylüyor .
Analistler az veya hiçe yakın vadeli büyüme tahmin ediyor .
Yine de onlar Manville'in yönetiminin tepesindeler .
Şimdiye kadar , fiyat-bilinçli bir müşteri olarak , Manville pek satınalım gerçekleştirmedi .
Manville ( NYSE ; Sembol : MVL )
Ticari faaliyeti : orman ürünleri ve çatı malzemesi
Ortalama günlük alım satım işlem hacmi : 74,351 hisse
Tedavüldeki adi hisse senedi : 120 milyon
129 milyar dolarlık olağanüstü cezayı da içerir .
Bir yıl önce rakam yeniden yapılandırıldı .
Aynı zamanda kazanç sızdırması da yakalandı .
Kaliforniya emeklilik fonu'un gayrimenkul ünitesinde planlı yatırım olağan değildir .
GAF , Bölüm III'ün bugün başlaması planlanıyor .
Bay Jefferies'in tanık olarak performansının cezayı etkilemesi bekleniyordu .
Ama İGD'nin önder rolü kısa ömürlü oldu .
Ağustos ayında , Bay Lewis üç farklı suçtan suçlu olarak kabul gördü .
GAF her suçlama için 500000 dolarlık potansiyel ceza ile karşı karşıyadır .
Önceki hiçbir duruşmada ifade verilmedi .
Şimdilik , savunma avukatları kendi planları hakkında ağızlarını sıkı tutuyorlar .
DALKON SHIELD DAVACILARI yeniden yapılanma planın kabulünü durdurmayı umuyor .
Bu anlaşmazlık iki grubun davacılarını birbirine düşürüyor .
Robins'e karşı 100000'den fazla iddia beklemede .
JÜRİ'NİN CEZA MAHKUMİYETİ Superfund kanunu kapsamında bir ilktir .
1986 yılında Kongre bu durumu bir suç haline getirerek cezayı güçlendirdi .
Hükümet bir suç cezası talep etmiştir zira " hiçbir temizleme burada mümkün değildir " .
Bay Donohoo'nun 11 Aralık'ta mahkum olması planlanıyor .
Avukatına yorumunu almak için ulaşılamadı .
TED BUNDY'IN AVUKATLARI ölüm cezası durumdan mağdurların tarafına geçiyor .
SAHTE DALİ ESERLERİ DAVASI :
Bay Decker yaklaşık 45 yaşındadır .
Ne Bay Payne ne de Bay Decker'a yorum için ulaşılamadı .
Bay Decker'in istifası birçok sanayi yetkilisini şaşırttı .
Aynı zamanda yan kuruluşun geri kazanma hakkını başka bir gruba satabilir .
Eğer topluluk Royal Alliance'i tekrar geri kazanırsa , temsilcileri % 49'a sahibi olmaya devam edecek .
Yan kuruluşun en az bir yıl içinde karlı durumda olması beklenmemektedir .
Piyasa kapandıktan sonra topluluk duyurusunu yaptı .
Beklenen düşüş Ağustos ayında % 3.9'luk bir artışı takip ediyor .
Tahmini hacmi çok hafif bir milyon ons oldu .
Satış % 16 değer kazanarak 894 milyon dolardan 1.03 milyar dolara yükseldi .
Frankfurt pazarı karışık iken hisseler Londra'da yükseldi .
Tokyo'da Nikkei endeksi 99.14 eklenerek 35585.52 seviyesine ulaştı .
İş hacmi nispeten küçük kalmıştır .
Tokyo hisse senedi fiyat endeksinin birinci kısım ihracı 7.81 yükselerek 2687.53 seviyesine ulaştı .
Aoki 60 yen kazanarak 1480 yene ulaştı ( 10.40 dolar ) .
Teijin 15 artarak 936'ya ve Kyowa Hakko 30 kazanarak 1770'e ulaştı .
Mochida 40 gelişme ile 4440'a ulaştı .
Fujisawa 50 kazanarak 2.060'a ulaştı .
" Beklemek daha iyi . "
Financial Times'ın 100 hisse endeksi 10.6 puan daha yükselerek 2189.7 ile bitirdi .
30 hisse endeksi 11.6 puan yükselişle 1772.6'dan kapandı .
Commerzbank 1'den 252.5 seviyesine ulaştı .
Wellington kapatıldı .
Yüzde değişimi yıl sonundan itibarendir .
GSX Burlington , Kanada Laidlaw Nakliyat Ltd. birimidir .
23 Ekim 1989 , Pazartesi
ANA FAİZ ORANI : % 10 1\/2 .
Büyük ABD para merkezi ticari bankalarındaki kurumsal kredilere yönelik baz oran .
Kaynak : Fulton Prebon ( ABD ) Inc .
İSKONTO ORANI : % 7 .
New York Federal Reserve Bank tarafından mevduat kuruluşlarındaki kredi komisyonları .
VADESİZ KREDİ : % 9 3/4 ila % 10 .
Menkul kıymetler borsası teminatlarında borsacılara kredi komisyonu .
Minimum birim 100000 dolardır .
Devredilebilir , banka destekli işletme kredi araçları tipik şekilde bir ithalat siparişini finanse ediyor .
Bu faiz göstergeleri doğrudan kıyaslanabilir değildir , kredi uygulamaları mekana göre geniş ölçüde farklılık gösteriyor .
Kaynak : Telerate Systems Inc .
Kaynak : Telerate Systems Inc .
MERRILL LYNCH READY ASSETS TRUST : % 8.56 .
Söz konusu kredilerin çoğu Güney Amerika'daki Üçüncü Dünya ülkelerine vardır .
BRISTOL-MYERS SQUIBB Co . ( New York ) --
1 Kasımda emekli olacak olan adam , C. Benjamin Brooks Jr'yı varis olarak seçmiştir .
Bay Beddall Nisan ayından bu yana bölümünde başkan yardımcısı olarak görev yapmaktadır .
a - İndirilmiş oran .
c - sabit vade sonu için ayarlanan getiriler .
Ayrıca Monterrey'de bulunan bir üreticiden veri sistemleri ürünleri satın almaktadır .
Gelir % 5 yükselerek 934.7 milyon dolardan 981.7 milyon dolara ulaştı .
Gelir % 6 yükselerek 2.63 milyar dolardan 2.79 milyar dolara ulaştı .
" Devlet şiddetle herhangi bir karşı davaya karşı savunma yapacaktır . "
Meson , Steven Morfey'nin kişisel holding şirketidir , bir Vancouver menkul bayidir .
işlem yatırım amaçlı yapılmıştır dedi .
Sun Valley , Kaliforniya merkezli Verit hakkında yetkililerden yorum almak istense de yetkililere ulaşılamadı .
Kaliforniya'nın yüksek fiyatlı gayrimenkul piyasası da durumu çok zor bir duruma soktu .
Son ev pazarı için bir hat tanıtımı yapıldı .
LDI veri işleme , telekomünikasyon ve diğer ileri teknoloji ekipmanları kiralıyor ve satıyor .
SHEVARDNADZE Moskova'nın 1972 ABM anlaşmasını ihlal ettiğini KABUL ETTİ .
BAY ARENA ABONMAN SAHİPLERİ depremle ilgili nakliyatın karmaşasıyla MÜCADELE EDİYORLAR .
İnişten önce üstü sis kaplamıştı .
Houston Gemi Kanalı'nın bölgeleri kapatıldı .
FKÖ'nün ( Filistin Kurtuluş Örgütü ) beş maddelik formülü reddettiği resmi olarak vurgulandı .
Bu sefer , tedavülde % 30'dan fazla hisse senedi vardır .
Hisse geri alımları çoğunlukla krediler ile finanse edilecektir .
Mahkeme 30 Ekim için acil müdahale olarak bir duruşma ayarladı .
Satışlar % 1.3 düşerek 286 milyar dolardan 282 milyar dolara indi .
Satış % 0.2 gerileyerek 8.9 milyar dolardan 8.88 milyar dolara indi .
Ayrıca elverişsiz döviz kurları ve daha düşük bir vergi oranından bahsetti .
1989 mali kazanç beklentisinin 124 milyon doları geçmesi bekleniyor .
Southfield , Mich merkezli şirket , geçen yılın dördüncü çeyreğinde 774000 $ kazandı .
Depo hisse senetleri 1'e 1 bazında adi hisse senedine çevrilebilir .
Şu anda , şirketin tedavülde 88.100.000 adi hisse senedi bulunmaktadır .
Dow Jones endüstrileri 26.23 puan batarak 2662.91 seviyesine indi .
Dolar da düştü .
Hatta Drexel geri çekiyor .
Şirketin gayrimenkul işleminin teklif değerleri 2 milyar $ değerindedir .
Ayrıca , para çekme ayda 5.1 milyar $ mevduatı aştı .
Phillips ve Arco gerileme kaydetmiştir .
Ashland'ın bir kaybı vardı .
Amerada Hess ve Occidental Petroleum kazanç elde etti .
Bazıları firma lisansını iptal ettirerek menkul değerleri satmayı deneyebilir .
Bu eylem ileri teknoloji endüstrisindeki satın almalar ile ilgili endişeleri yeniler .
Japonya'nın Daiwa Menkul Değerler A.Ş. başkanı olarak Masahiro Dozen seçildi .
52 yaşındaki yöneticinin hızlı ilerleyişi şirketteki pek çok kişiyi şaşırttı .
Piyasalar --
Hisseler : Hacim 135860000 hisse .
Tahviller : Shearson Lehman Hutton Hazine endeksi 3411.08 , yukarı
Dolar : 141.90 yen , düşüş 0.53 ; 1.8470 mark , düşüş 0.0108 .
RICO yasası bazı sanık ve sanık avukatları tarafından eleştirilere maruz kalıyor .
Ama Senatör Cranston teşekkür yerine soğuk , resmi bir muamele gördü .
" Her tanık , resmi bir mahkeme celbi alır '' dedi ona temsilci Gonzalez .
Ve o inatla Lincoln hikayesine kendini ekledi .
Ama Başkan Gonzalez gerçekten başına buyruk biridir .
Bay Wall 1988 yılında Lincoln'u denetlemek için sorumluluğu kendilerinden devralmıştı .
Bu kaşları kaldırıyor .
Hatta bazı House Banking Committee ( Ev Bankacılık Komitesi ) üyeleri yansımadan muzdarip olabilirler .
Komite ayrıca , Bay Wall'un selefi Edwin Gray'i çağırdı .
Yani senatörlerin kendilerini kötü şeylere hazırlamaları gerekli .
Beklendiği gibi , o Amerikan tarzına hızlı bir şekilde adapte olmuştu .
Ama türbanları severdim .
o zamandan beri varlıklı hale gelmiştir .
Bu ; kitapçılar , gazete bayileri ve bazı video mağazaları aracılığıyla satılıyor .
Şimdi , örneğin , 48 şapkası var .
" Sen bununla doğmuş olmalısın . ''
" Şapka tarafında istediğimi elde edemiyordum . "
" Eğer parti vermek için doğduysan , parti verirsin . ''
Rusya'da bile parti vermeyi başarmıştık .
Los Angeles'ta , fakir zamanlarımızda , partiler verirdik .
Öğleden sonra 5'te yüksek Rus çayı servisi yapmaktadır .
" Daha sonra olması gerekirdi ama ben yalnızca harekete geçirdim .
Onlar " günahkâr ve şehvetli şeyler " yiyor - kliplerini anlatıyorlar .
" Bu çok açıklayıcıdır ve gerçek duyguların açığa çıkmasıdır , " dedi Bayan Volokh .
Şayet sadece editoryal açıdan yönlendirilebilirse konuyla alakadar olurdu .
" Anne mülayimliğe inanmıyor , " dedi Bayan Smith .
" Gidişatın heyecan verici olmasını istiyor .
Ve onun tükenmez bir enerjisi var .
" Dostoyevski'e ve Kafka'ya bak . ''
Kitaplarında hiç kimse hiçbir zaman yemiyor ve onlara bak … .
Tolstoy'un , karakterleri , Puşkin'in Gogol'un karakterlerini yer .
Muhteşem bir restoranda , kendinden ödün verme .
Başka bir yemeğin önemi yok .
O ayrıcalıklı yakınları olan bir çocuktu .
" Ama en önemlisi siyasi nedenleri konu dışı bırakmamalıyız . ''
İtibarını zor şartlarda dahi muhafaza etmeyi dener .
Bayan Volokh halkın gözünden uzakta kalmak için işinden ayrılır .
Beklemek berbattı .
Beklemediler .
Vizeleri oldukça çabuk zamanda geldi ve Los Angeles'a taşındılar .
" Her zaman geçmişi anımsatıyor , " dedi .
" İşin içinde olmak istiyordum . "
Kısa sürede ofisi yönetiyordu .
Şimdi Movieline , Vesoft olarak aynı binada yer almaktadır .
" Hayatının gidişatı beklemedik şekilde işliyor , “ dedi Bayan Volokh .
şanslıydık .
" Biz herkesi teşvik etmeye çalışmıyoruz . "
Zorluklar ne olursa olsun Gorbaçov , dış ticaretin artırılması için kararlıdır .
Bazı ABD ürünleri acil bir ithalat programı kapsamında Sovyet pazarına süzülüyor .
Ancak mevcut Sovyet satın alma çılgınlığı tek seferlik bir vaka olabilir .
Çoğu ABD firmasının hedefi - ortak girişimler - belirsizliğini koruyor .
Bazı ABD girişimcileri daha küçük bir ölçekte çalışır .
" Biz niş bir pazar bulduk , “ diye böbürleniyor Bay Mills .
" Bu gerçek girişimciliktir . ''
Mahkeme karar vermek için Cuma gününe planlanmış durumdadır .
Talep için herhangi bir neden verilmedi .
Credit Agricole yetkililerine yorum için hemen ulaşılamadı .
Qintex Ltd. hisseleri Cuma günü 3.05 A$ iken , dün 1.50 A$ seviyesine indi .
O daha fazla detaylara inmedi .
Chip's Memory bugün Burada , Yarın da Burada olacak .
National Semiconductor firması Albuquerque , New Mexico'da bulunan Krysalis şirketinden ferroelektrik teknolojisi alıyor .
Orada Olmadan mahkemede boy gösteriyor .
Bu büyük seyahat faturaları anlamına gelir .
Ve telefon veya videokaset birikimleri fiziksel rastlantılar ile eşleşmiyor .
Uzun mesafe oranları ve ucuz elektronikler sayesinde bu değişebilirdi .
Patent Korumasında Ters Japon Yöntemi
Şimdi en azından bir Japon şirketi duruşma salonu masalarına dönüyor .
Şimdiye kadar çoğu Japon gideri , onlara karşı davalarda cevap niteliğinde olmuştur .
( bir ödeme ulaştı ama halka arz edilmedi . )
Motorola da inkar edecek ya da çeşitli suçlamalar hakkında yorumda bulunmayacaktı .
Ufak Tefek Şeyler
Gelir % 5 yükselerek 937 milyon dolardan 986 milyon dolara çıktı .
Birçok para yöneticisi için son dört ay aşağılayıcı olmuştur .
" Bu pazar bize mütevazi olmayı öğretiyor . "
Ve " riskler bizim için uygun değildir " diyor .
Ama Bayan Boehm bunlar hakkında herhangi bir şey söylemedi .
Neyin düşebilir olup olmadığını söylemediği gibi .
( Unutma ihtimalinize karşı adı Rudolph Dirks idi . )
Ben de ` Merhaba dedim . '
ve o da ` Merhaba dedi . '
Hayal edebiliyor musunuz ?
Liza bana merhaba dedi .
Bazı insanlar ismini över , buna dayanılmaz bir dürtü denebilir .
ve Beauregard ismi iki kez zikredildi -- çok kısa bir süreliğine ve tesadüfen olsa da . "
" İsmini övmek üstünlük sağlamaktır . "
Ama isim övmenin başka yararları da vardır , genelde vatandaşlar ile ilgilidir .
Cleveland'ı al .
" Çoğu kişi onun adını bile hatırlayamıyor . "
( John Hart'dır . )
Basın sözcüleri ve halkla ilişkiler avukatları kötü şöhretli isim övücülerdir .
Ve hatta bazıları bunu kasten kötü niyetle yaparlar .
O bu olaylarla ile ilgili hiçbir hikayesi olmadığını itiraf ediyor .
Tabii ki nedensiz yere isim övme küstahlığının bariz tehlikeleri var .
O ` Elizabeth ismini tercih ediyor . '
ve kocası bazen onu " Ducky " diye çağırıyor .
Şimdi onlar kimi kastettiğini biliyor ve sen de kimi kastettiğini biliyorsun .
Ama başka kimse bilmiyor .
Şimdi bu da isim övme , eğer ne demek istediğimi biliyorsan .
Bir Dizinin Parçası
SMYRNA , Ga. --
Şimdi 23 tane var .
Ve özellikle , Cobb Parkway şeridinin doğruladığı gibi arabalarda .
Amerikan otomobil alıcıları için , seçeneklerin çoğalması hem özgürleştirici hem de kafa karıştırıcıdır .
Bazı otomobil yetkilileri daha fazla seçeneğin yararlarının sakıncalarına oranla daha ağır bastığına inanmaktadır .
Şimdi her keseye ve her amaca uygun birçok araba var .
Detroit kendi yeni markaları ile yabancı işgaline karşı çıkmaya çalışıyor .
Ama yavaş satışlar daha geçen hafta Ford'u markayı bitirmeye zorladı .
Hangi araba Amerikalıların bu günlerde en çok tercih ettiğidir ?
Ama Cobb Parkway'dan çıkınca Ted Negas durumu farklı görüyor .
Müşteri sadakati için olan savaş Cobb Parkway şeridi boyunca apaçık ortadadır .
Aynı zamanda üreticiler de , satıcıları cezp etmeyi gittikçe abartıyorlar .
Cadillac belki bir şeylerin üzerinde olabilir .
% 50'den fazlası , hava yastıkları ile ilgili aynı şeyi hissediyor .
Her iki özellik de 45 altındaki alıcıları en çok cezp eden şeydi .
Buna karşılık pano bilgisayarların , elektrikli koltukların ve turbo şarjlı motorların küçük cazibeleri vardı .
Ama bu günlerde küçük bir cazibenin bile birçok albenisi var .
" ve cıvata kesicileri ile bu zinciri kesemezsin . ''
Program ticareti Haziran ayında % 12.3 günlük ortalama hacmine ulaştı .
Genel olarak Salomon , program işlem hacmini 75.2 milyon hisse olarak bildirdi .
Geçen ay üst hisse endeksi ara kazanç firması Morgan Stanley & Co oldu .
Dava , belirlenmemiş zararları araştırıyor .
Türev davası bu yılın başlarında açılan toplu şikayet dosyasına benziyor .
Imperial bu davaya da hizmet etmediğini söyledi .
Tahmin edilen ve fiili sonuçlar içeren kayıplar dahil edilmedi .
Aksi takdirde , fiili kar 300 günlük tahminler ile kıyaslanır .
Bu işlemin şartları piyasaya çıkmadı .
Dosyalama bölümü grubu kalan 3481887 hisseyi tutmaya devam ettiğini söyledi .
ve sadece bir avuç küçük ABD şirketi yüksek çözünürlüklü yazılım geliştirmek ile meşgul .
Ve sektör uzmanları potansiyel pazarın muazzam olduğunu söylüyor .
Talep önce programlama üretim şirketlerinden ve sonra televizyon istasyonlarından gelecek .
Onlar HDTV dışında kalmayı göze alamaz .
Nitekim , paylar yüksek .
ve aygıtlar daha geniş , bir beyazperde boyutunu andırıyor .
Ama finansal ödüller yakında beklenmediği gibi , garanti de değiller .
Zira Japonya'da başka bir siyasi skandal rafa kaldırılıyor .
Ama bu sefer iktidar partisi üyeleri kadar muhalefete de zarar veriyor .
Ancak etkileri muazzam olabilirdi .
Birçok Japon'a göre , pachinko ( japon atari oyunu ) yararlı ya da gayret gerektiren bir nahoşluk .
Chosen Soren ve JSP haberi hemen yalanladı .
Hiç kimse bağışların bizzat kendilerinin illegal olduğunu iddia etmedi .
Her iki ülkenin örgütleri de yurtdışından biraz finansman sağlamayı kabul ediyor .
Daha sonra , eve gittim ve üç saat boyunca çalıştım . "
" Ama o zaman bir kariyer için hazır değildim . "
" Juilliard'a gidene kadar saymayı öğrenmemiştim . "
" Ama o her zaman cesaret verici oldu . ''
" Sadece iki kez ayak diredi . “ diye devam ediyor .
O eğitimimi tamamlamadığımı düşünüyordu .
Gerçekten ahenkli olan tek nota oydu .
Sonunda kemanın doğru işlediği tek zamandı .
" Bu yüzden tekrar yaptık " diye ekliyor .
" Yayımın ucu ile net bir şekilde çaldım .
Barber neden hiçbir zaman kimseye söylemedi bilmiyorum .
Isaac Stern'in kaydı çok acı verici .
Onun performansı o kadar coşkun ve kararlı ki ifadelerinde nadiren nefes aldı .
Bayan Jepson New York'ta bir serbest müzik yazarıdır .
Tüketiciler çok mu borçlu ?
Ve başka bir kötü kredi dalgası zaten sarsılmış olan borç veren kurumları daha çok hasara uğratabilir .
Endişe edenler , bazı endişe verici eğilimlerden söz ediyor .
Ama borç yükü ne olacak ?
Ve çok fazla konut kredisi tutucu bir şekilde kullanıldı .
" Biz yok olan bir türüz " diyerek düşüncelere dalıyor .
Maidenform çok karlı olduğunu ama özelliklerin temininin reddedildiğini söylüyor .
Şirket imaj satıyor .
Nereden çıkıp geleceğini bilemezsiniz .
Warnaco ayrıca Warners'in , bir başka önemli kadın iç çamaşırı üreticisinin sahibidir .
Yorum almak için Bay Lesk'e ulaşılamadı .
" Benim tarzım daha az laubali , " diyor Sayın Brawer .
Üst düzey yetkililer , Maidenform'un en büyük gücünün aile mülkiyeti olduğunu konusunda ısrar ediyor .
" Uzun menzilli düşünebilirsiniz . "
iç giyim piyasasındaki diğer büyük oyuncular görünüşe göre aynı şekilde hissediyor .
Şirket piyasaya iyi bir fiyat emri verebilirdi .
Aylık toplantılarda herkesin eşit oy hakkı vardır .
" Hepimiz çok samimiyiz , " diyor Sayın Brawer .
1960'ların sonlarında satışları patlatan hafif bir streç sütyen tasarladı .
Üçüncü iş ortağı Enid Bissett tarafından Maidenform adı icat edildi .
1985 yılında Çin'in 11.4 milyar Dolarlık rekor bütçe açığı vardı .
Daha az kazanç gelmesi ile Çin'in ödeme dengesi ıstırap çekecek .
Şirket tüm birimlerinden iyi kazanç elde ettiğini rapor etti .
Anlaşma koşulları açıklanmadı .
13.000 fitte motorlar yeniden başlatılır .
Bu yakında değişebilir .
Bu gruplar kendi işgücünün % 10'u kadarını oluşturmaktadır .
Uçuşlar " Görevlerdir " .
Rakipler " düşman " olarak bilinir .
Çalışanların özverisini sağlamlaştırmak için Bay Smith iyi para öder .
Biz sadece müşterilere paket vermiyoruz .
Bu sadece başlangıç , diyor .
" Aslında biz gösteriye çalışıyoruz . "
" Burası Amerika , " diyor .
Şirket kasten yetersiz kadro veriyor ki çalışanlarının program limitlerini genişletsin .
İşçi problemleri şu anda Bay Smith'in ihtiyacı olan son şey .
Federaller başlı başına denizaşırı ülkelerde işlerini çok iyi yapamadılar .
Ayrıca kazanç da , son üç çeyrekte de düşmüş durumdaydı .
Cuma günü 50 sent aşağı düşerek 53.25 $ seviyesinde günü tamamladı .
O zamanlar değişikliklerin çoğunu yaptığını söylüyor pilotlar .
Pilotlar reddedince , şirket bunu geri çekti .
Bay Smith'de Federallerinin pilotlarına da kızdı .
Bay Smith öfkesini yatıştırmak için büyük çaba gösteriyor .
Bay Steinberg'in birleşme görüşmelerinin hızlıca uygulanması için ısrar ettiğini söylüyor .
Bu herhangi bir gruba veto değişikliği olanağı vermez .
Zaten , kavga pahalıya mal olmuştu .
Böyle bir düşmanlık sendika seçimlerinde odak nokta olabilirdi .
Sendika karşıtı pilotlar oy pusulası yakan partileri engelledi .
Ve şimdi , en azından rekabet tek düşman değil .
Harsco siparişin hangi ülkede olduğunu söylemekten kaçındı .
Teslimat 1991 yılının başlarında başlayacak .
Harsco savunma , endüstri , ticaret ve inşaat pazarları için ürünler üretmektedir .
Senato altı tane ikinci derece dava aleyhine oylama yapmadı .
Gelecekte onun Florida valisi adayı olacağını söyledi .
Altın kalpli huysuz FBI ajanı için sırada ne var ?
Bir yan ürün serisi , tabii ki .
Bir rahibe sevimli bazı öksüzleri yetiştiriyor .
Tecrübeli bir anne sevimli genç mankenleri yetiştiriyor .
Birçok güneş yanığı ve mayosuyla sevimli cankurtaranlar gibi poz veriyor .
O Freedom Marchers'ı ( Özgürlük Yürüyüşçülerini ) korumuyordu ; onların huzurunu bozacak şekilde takip ediyordu .
" 1964 yılına geriye gidiliğinde FBI'ın beş siyah ajanı vardı .
J. Edgar Hoover için üç şoför vardı ve ikisi evini temizledi .
Bay Loggia'ın Mancuso'nun merkezi onun hayattan bezmiş acımazlığıdır .
Bir Muhabir onu " Bayan İlk Değişiklik olarak tasvir ediyor . "
Boğulmuş cesedi " Esther Williams olarak tasvir ediyor . "
O ezilmiş bayrakları kurtaran türde bir adamdır .
Çılgınca üstüne yazılmış .
En az her bölümde Bir defa , etrafa bağırarak sloganlar atıp yürüyen protestocular gördük .
" Sen bir dinazorsun ... 10 dolarlık bir takım elbisedeki kalıntı ...
Bir kelime daha ve dışarı çıkıp bankta yatarsınız bayım . "
Sen İnsanların güvenini sarsıyorsun .
Sen kariyerini ön yargı ve nefret üzerine inşa ettin .
Seçim bürosu kapatıldıktan sonra izleri yıllarca burada olacak .
Manusco her şovda benzer tiratları kullanıyor :
Şimdi yazarların ciddiye alması gereken tavsiye şudur .
Bu bir taslak değil .
Bu bir karakter değil .
Bu bir aşırı heyecanlanmadır .
-- George O. Ludcke .
Net kazanç
-- Bern Sharfman .
Daffynisyon
TV İncil vaizi : satış elemanı .
-- Marguerite Whitley May .
Texaco'da petrol değerlerini satmaya kalkışıyorlardı .
Bu parsellerin tamamı henüz satılmadı .
CRI , Champs'a destek veren kuruluş , dünya çapında bir gayrimenkul yatırım firmasıdır .
Michael E. Hill
Raporlardan aylık rakamların tamamının beş kez ardı ardına düşüş yaşadığı sonucu çıkmaktadır .
Kaygı anlarında AG neredeyse hiç yalnız olmamıştır .
Coşkulu bir yeniden yapılanma hızlıca Avrupa'nın bir zamanlar görkemli olan sigortacılığına yeni bir biçim veriyor .
Batı Almanya ve Hollanda'da , sigortacılar bankalar ile flört ediyor .
Herhangi bir akıncı AG'nin siperlerde zor çatlak bulur .
Asahi yetkililerine yorumlarını almak için ulaşılamadı .
Şirket bu holdinglerin Belçika'daki üçüncü büyük gayrimenkul portföyünü oluşturduğunu söylüyor .
" Bu çok küçük bir dükkan . "
Bu görev , Washington'ın yıllarca süren sorunlarından biridir .
Bay Briggs'in yokluğu geçerli NSC ( Ulusal Spor Konseyi ) personelinin olası yetersizliğini vurguladı .
Her ikisi de Başkan Bush'un sırdaşı haline gelmiştir .
Toptan eşya fiyat endeksi 89.6 olarak gerçekleşmiştir ( 1985 yılında 100'e eşittir ) .
1986 yılının sonlarında Sperry Burroughs A.Ş ile birleşerek Unisys A.Ş haline geldi .
Sonuç olarak Sperry , işi alamadan rekabetten elendi .
Tüm bunlardan sonra Bürokratlar kötü ünlerini hak ediyor olabilirler .
Kensington'daki İdari müdürlük ofisine binlerce basın duyurusu gönderdi .
Bay Lesko şimdiye dek katılımları ile boğulup gitmiş olabileceğini düşündü .
Gerçi şimdiye kadar Bay Lesko sadece tek bir katılım yaptı .
Ama seçimleri sıradan insanlardan aldığı oylarla kazanmayı tercih ettiğini söylüyor .
bu da dahil olmak üzere Gazeteler , genellikle onun basın duyurularını göz ardı etmişler .
Talk-show sunucuları hızla konuyu değiştirirler .
Bay Lesko'un kendisi henüz o açıklamayı kabul etmeye hazır değil .
" İnsanlar yazmaktan nefret ediyor " diyor .
Şimdi bir fikir var .
Ama ağır kamyon ittifakı üzerine olan görüşmeleri belli ki pek yol kat edemedi .
Bununla birlikte Ford , Jaguar için zorlu bir mücadele ile karşı karşıyadır .
Bir GM sözcüsü ziyaretin Jaguar'ın durumu ile ilgili olmadığını söyledi .
Joann S. Lublin bu yazıya katkıda bulunmuştur .
Bay Jones cesaretini topluyor .
" O gerçek bir Wheaties-Box sporcudur , " diye yağlayıp ballıyor Bay Jones .
Ah , profesyonel sporların cazibesi .
Ligdeki en yüksek maliyetlerin bazılarına sahipler .
6 yıldan beri katılım % 23 azaldı .
Bir takım çok para öder ve diğeri daha fazlasını öder .
Biz sadece bu tür bir gelir akışına sahip değiliz .
Bütün bu sebepler profesyonel futbolu sarsıyor .
Dallas'ta Bay Landry neredeyse azizlerin utangaçlığıyla ayakta duruyor .
Bay Jones için sadece bir başlangıçtı .
Bay Jones çiftliği " Sportdom'un Pentagonu " diye adlandırıyor .
Dedim ki , Biri beni gelip alsın .
Ben 29'a kadar uzatma taraftarıyım .
" Sadece maliyet etkin değil " diyor .
Yerin bakımının yıllık maliyeti yaklaşık 2 milyon $ tutarındadır .
Oyunlara ortalama katılım geçen yıl yaklaşık 49000 oldu ki sabit şekilde devam ediyor .
Bay Jones çeşitli cephelerden soruna saldırıyor .
Bugün 30 eder .
Kapı makbuzları kovboyların yegâne ikinci en büyük nakit kaynağıdır .
Bu para enflasyonu NFL'nin ( Amerikan Ulusal Futbol Ligi ) tüm parasını alıyor , sahipleri rekabet ediyor .
İkramiyeler oynama süresi ve performansa bağlı olarak ödenir .
Mal sahipleri başka yollarla da karı artırmaya çalışıyor .
Örneğin , Chicago'da boyut sorundur .
Geçerli sözleşme NFL'ye 1.4 milyar $ ödüyor .
Değişiklikler kolay olmuyor .
Profesyonel futbol oyununda olduğu gibi , NFL örgütünün kendisi de kargaşa içindedir .
Bu ayın başlarında delege seçmek için başka bir çaba başarısızlığa uğradı .
Mal sahipleri yarın tekrar buluşuyor .
Başlık çok açık değil miydi ?
Gerçekten şimdi sormak zorunda mıydı ?
Her konu çok taraflı durumdadır .
Bu film bizim medyanın nadir görülen tarafını göstermeye çalışmaktadır .
Salaam ( Selam ) .
Shalom ( Şalom ) .
Charlotte Carpenter Bainbridge Island , Wash .
Yani Pentagon'a başka hiçbir federal ajansın bulunmaması esneklik verebilir .
Wisconsin'da bulunan Urban , şirketin ilk telefon iştirakidir .
Köprü kredilerinden istenilen satın almalar için geçici finansman sağlamaktır .
Ancak bazı Wall Street yöneticileri bu tür korkuların yersiz olduğunu savunuyorlar .
Bunun için basit bir neden var :
Bana hemen izin verin nostaljik düşünceler ne olursa olsun sınır koyayım ki üstü kapalı da olsa bu durum bir şeyleri anlatsın .
Bay Asman'ın Fidel , ordu ve Küba halkı arasında ayrım yapması gerekir .
Geleneksel bilgelik söylemleri yerine bizim acilen gerçeğin peşine düşmemiz gerekiyor .
Bu tür davranış için hiçbir mantıklı gerekçe yok .
Rachel Weisz Brookline , Massachusetts
" Her komisyoncunun Her boyutta ve vadede bloğu vardır . "
Son keskin borsa düşüşü bu endişeleri şiddetlendirdi .
Bu arada şehrin harcama ihtiyaçları genişlerken , vergi gelirleri düşüyor .
O Şehrin eleştirmenlerini " asılsız duygusal söylemler , ile dolu olmakla suçluyor . "
Ve tartışma , seçimin sonuçları hakkında belirsizliğe yol açmıştır .
Geçen haftaya kadar Bay Dinkins , kazanmasına kesin gözüyle bakılan adaydı .
Şimdi ise bir takım sorular yükseliyor . "
Hiçbirine yorum için ulaşılamadı .
Bay Evans aylardır MGM / UA'nun fiili başkanı olmuştu .
Hisse senedi geçen yaz 10 $ gibi yüksek tutardan işlem gördü .
" Onlar şirketin arkasında duracaklarından biz tekrar sigortalandık . "
Qintex Avustralya sözcüsü şirketinin Bölüm 11'in törpülenmesine karşı çıktığını ekledi .
İflas dosyalama raporu Hollywood yöneticilerini ve yatırımcılarını hayret içinde bıraktı .
1980 yılından beri Bay Kimmel şirketin ve öncül firmanın müdürüdür .
Ancak , " şu anda hiçbir şey yapmıyoruz .
" Onlar daha bağımsız hale geliyorlar .
Bu akılıca bir olay . "
" Biz kendi kararımızı verdik " dedi .
Bir tasarı Paris'te bulunan yeni Bir otopark ödeme sistemi tanıtmaktadır .
Ve Seita çeşitlendirmeyi ilerletmeyi düşünüyor .
Halihazırda İsveçli Match A.Ş için teklif düşünülüyor .
Aynı zamanda şirketin tütün işini desteklemek için çalışıyor .
Bay Barre'ın kuralı hızlıca parçalamaktır .
Enflasyon rekor seviyelerdedir .
Zayıfladıkça yardım için daha çok Amerika Birleşik Devletlerine doğru dönüyor .
Somali'ye Geri dönüş :
Ama bu yeterli değil .
Bay Barre'nin günlerinin sayılı olduğu da kesin olan bir şeydir .
McCormick vadeli yatırım komandit geliştiricisi ve yöneticisidir .
Organizasyon 25 Kasım başında Viyana'da bir araya gelecek .
Ki Bu diğer bazı tahminlere göre daha yüksektir .
Yine de , Cenevre'de bir atılım oldu .
Sonunda siyaset araya girerek engel oldu .
Planın içinde yer alan Birkaç uzlaşmanın üzerinde zaten çalışıldığı anlaşıldı .
Küçük olsa da bu payının azalmasıdır .
Hava Kuvvetleri en az 250 tane daha almaktır .
Resmi olarak ifade Rafale'e karşı bir saldırı değildir .
Şimdiye kadar Bay Dassault , değiştirmek için yapılan baskılara direndi .
Birkaç ay önce Fransız bir seyir gemisi kazası buradaki basıncı uçaklar için artırdı .
Cuma günkü baskısında alıntı yanlış bir şekilde ifade edildi .
Büro ay içerisindeki tayfunların alışveriş ve eğlence fırsatlarından caydırdığını söyledi .
Ağustos ayında Japon hanelerin ortalama harcamaları 290782 Yen ( 2052.10 dolar ) oldu .
Nominal koşullarda düzeltmeden önce , geçen yıla göre % 0.6 artış oldu .
Cathay Pacific Airways ( Cathay Pasifik Havayolları ) için problemsiz sürüş bitiyor olabilir .
Ve hava taşımacılığı pazarında zorlu rekabet önemli bir ek işe doğru yön değiştiriyor .
Cathay işi desteklemek için pek çok girişimde bulunuyor .
Adımlardan biri filosunu güçlendirmek .
Cathay ayrıca Hong Kong dışında bazı yoğun işgücü gerektiren veri işleme operasyonlarını işletiyor .
Cathay yetkilileri spekülasyonlar üzerine yorum yapmayı reddediyor .
" İttifakların çok önemli olduğunu düşünüyoruz , " diyor Sayın Eddington .
Sermayelerin kartelleşmesinin muhakkak gidişatı rahatlatacağından emin değilim . "
Ama eleştirmenler , Pekin'den sonunda 1997 sonrasında işe giren yetkililerin sorumlu olacağı konusunda endişe ediyorlar .
Cuma , Ekim 20 , 1989
ANA FAİZ ORANI : 10 1\/2 % .
Büyük ABD para merkezi ticari bankalarındaki kurumsal kredilere yönelik baz oran .
Kaynak : Fulton Prebon ( U.S.A ) Inc .
İSKONTO ORANI : % 7 .
New York Federal Reserve Bank tarafından mevduat kuruluşlarındaki kredi komisyonları .
VADESİZ KREDİ : % 9 3\/4 ila % 10 .
Menkul kıymetler borsası teminatlarında borsacılara kredi komisyonu .
Minimum birim 100000 dolardır .
Devredilebilir , banka destekli işletme kredi araçları tipik şekilde bir ithalat siparişini finanse ediyor .
Bu faiz göstergeleri doğrudan kıyaslanabilir değildir , kredi uygulamaları mekana göre geniş ölçüde farklılık gösteriyor .
Kaynak : Telerate Systems Inc .
Kaynak : Telerate Systems Inc .
MERRILL LYNCH READY ASSETS TRUST : % 8.52 .
Onlardan uzaklaşmasına rağmen Bir polis memuru hayretle başını sallıyor .
Göz yaşlarına boğuluyor ve uzaklaşıyor .
Marina kurtarma merkezi felaket ile ilgili pek çok San Francisco'ludan yanıt talep etti .
İnsanlar birbirlerine çok saygılı olmuştur .
Bu başka bir yerde olmuş olsaydı ne olurdu bilmiyorum .
İlk önce kişisel hatıralarının peşinden gitti .
Deprem sonrası dilinde onun binası " kırmızıdır . "
Kontrol edildikten sonra önemli hasar almış binalar renk kodu aldılar .
Onların işlerinde kırmızı ve sarı olanlar ağır hasarlı olanlardır .
Bazıları çılgınca özel eşyalarını yastık kılıflarına doldururken ; diğerleri pencerelerden dışarı mallarını attı .
Bu büyük babasına aitti .
Kısıtlanmış giriş uygulaması kuralları düzensizdi , diyor bölge sakinleri .
Sıcak bir yetiştirme yurdu bulunmuştu .
Yalnızca daha güvenli ve daha yoğundur .
Watt alanındaki diğer üç Haagen alışveriş merkezi de yaklaşık olarak aynı derece iyi işliyor .
Ek bir yararı da iş alanı yaratılmasıdır .
Topluluktaki çocuklar rol modellere uyuşturucu baronlarından daha çok değer veriyorlar .
Peki bedeli nedir ?
Güvenlik maliyetleri de oldukça yüksektir .
Tipik bir Haagen şehir içi merkezinde güvenlik etkileyicidir ama dikkat çekmez .
Çalılar ve çiçekler oraya hoş ve kale gibi olmayan bir görünüm verir .
Bu özellikler aynı zamanda Matanky Realty Group'un Grand Boulevard Plaza ( Büyük Bulvar Plazası ) içinde kullanılmaktadır .
Bu programların çoğu artık mevcut değil ya da ciddi kesintiye uğradı .
Eğer risk ve getirileri makul ise , geliştiriciler cevap verecektirler .
Cevap açık olacaktır .
Bay Titus , Ulusal Adalet Enstitüsü'nün Adalet Bölümünde araştırmacıdır .
Şirket notların sahiplerine itfa edileceğini bildirecek .
Manufacturers Hanover Trust A.Ş itfa acentesidir .
Yeni yöneticilerine hisse senedi alıp satma yetkisi veren yatırım şirketi intifa hakkının hisselerini satmaktadır .
Öncelikle vergiden muaf belediye tahvilleri yatırım yapılmaktadır .
Üç şirket borsa dışı işlem görmeye başladı .
Sierra Tucson Cos. , Tucson , Arizona'da , STSN altında ticarete başladı .
Bağımlılık-arıtma tesislerinin Çeşitli faaliyetlerini yönetmektedir .
Aldous , Seattle , bilgisayar yazılım ürünleri yapar .
PSE yaklaşık 9.2 milyon tedavülde hisseye sahiptir .
Onun borsa dışı seçenekleri arasında B'Gosh ve A&W Markaları vardır .
Birçok değer artışı sağlayan hisse senedi küçük olsa da bütün küçük hisseler büyüme ivmesine sahip değildir .
Anlaşılır biçimde , son zamanlarda değer artışı sağlayan hisse senetleri gözde değillerdi .
Daha küçük hisse kazancı , kıyaslama ile , % 15 ve % 20 arasında artış gösterdi .
Daha fazla para yöneticisinin güvenini , karın önemini geri kazanmasıyla tazeledi .
St. Jude Cuma günü 1\/4 yükselerek 44 1\/2 seviyesinde tamamladı .
Cuma gününün Piyasa Faaliyetleri
Nasdaq Bileşik Endeksi 0.13 hafifleyerek 470.670'e düştü .
Bileşik geçen Cuma'yı % 0.7 artışla bitirdi .
Borsa dışı hisse senetleri için yoğun bir hafta oldu .
Valley National 1 3\/8 inerek 17 1\/8 seviyesinde 1.9 milyon hisse hacmine düştü .
Şirket Perşembe günü büyük bir üçüncü çeyrek zararı bildirdi .
1988 çeyreğinde , banka 1.1 milyon $ kazandı .
Bir banka hissesi galip gelen oldu .
Banco Populer , bu arada , 1 1\/4 düşerek 21 1\/2 seviyesine indi .
Sierra Tucson , bir halka açılma ile en aktif listeyi yaptı .
Sierra Tucson bir bağımlılık tanı ve tedavi merkezinde hizmet vermektedir .
Medstone Uluslararası 3 1\/4'lük ani düşüşle 7 1\/4 seviyesine indi .
Sonuç olarak , şirket üç aylık temettü askıya aldı .
McCaw Cellular Communications ( Hücresel İletişim ) ve hedefi LIN Yayıncılık aktiftiler .
LIN 5\/8 yükselerek 110 5\/8'e ve McCaw 1\/4 düşerek 41 seviyesine indi .
Bankacılar ve düzenleyiciler için Arizona , her geçen gün daha çok Teksas gibi görünüyor .
First Interstate düzenleyicilerin baskısı altında hamle yaptı .
New York merkezli Chase Manhattan Corp. 85 milyon dolarlık Arizona kaynaklı bir borç aldı .
Bu yılın ikinci çeyreğinde 258.9 dolarlık bir kaybı vardı .
Birçok Arizona emlak uzmanı en kötüsünün henüz gelmemiş olabileceğini düşünüyor .
" Bu korkutucu , " dedi Bay Shattuck .
Arizona'daki bazı kişiler bunun iyimser olabileceğini düşünüyor .
Molekül bir proteinin fare versiyonu olup İnterlökin-4 reseptörü olarak adlandırılırdı .
Immunex'in beş yıl sonra Receptech hisselerini geri alma seçeneği var .
Aşağıdaki listeler Menkul Kıymetler ve Kambiyo Komisyonu'na yeni ibraz edildi :
Gelir yaklaşık 160 dolardan 479 dolara yükselerek üç kat arttı .
Ama Compaq , daha önceki herhangi bir imal başlangıcından daha hızlı satış seviyesi yapmayı başardı .
Önümüzdeki aylarda ise bunu değiştirmesi muhtemeldir .
Ve Japonların Conner'in topuklarına yaklaşması da muhtemeldir .
Ama Conner halen dimdik ayakta değil .
" Biz herkesten daha hızlı bir şekilde ürünler geliştirmeye devam ediyoruz . "
Conner zaten yeni sürücülerini gönderiyor .
" Bizim hiç büro işimiz yok . "
Araştırma için herhangi bir ücret alınmamaktadır - Sadece telefonda geçen süreler için .
Ama Cane & Associates havale ücreti almaz diyor .
JÜRİ , Wedtech A.Ş skandalıyla ilgili olarak kongre üyesini hükümlü bulmaktadır .
Garcias avukatları temyize gideceklerini söyledi .
ABD Yargıcı Leonard B. Sand , Garcias'ın cezasını 5 Ocak olarak kararlaştırdı .
FIVE SHEA & GOULD PARTNERS yeni bir firma oluşturmak için ayrılıyor .
DİSİPLİN SORUŞTURMASI Illinois'te avukatlara karşı halka açık şekildedir .
Gerçek disiplin yargılanması herkese açık olacak .
" Uygulamaya hakkın yok .
Uygulama imtiyazın var . "
Hem Philip Morris hem de Backer Spielvogel yorum yapmaktan kaçındı .
Sigara hesabının kaybı Wells Rich'e ağır bir darbe olacaktır .
Köprü normalde günde 250000 adet taşıt taşımaktadır .
BART saldırı için hazırlık olarak hizmeti günde 24 saatte çıkardı .
Bu tarife bazı Financial District ücretlileri için çok serttir .
" Oldukça büyük bir trafik sıkışıklığı bekliyoruz , " dedi bir yetkili .
Yaklaşık 23.000 kişi Genellikle gidiş dönüş saatlerinde Golden Gate köprüsünden geçiyor .
24 saatlik süre zarfında Yaklaşık 130.000 araç karşıya geçmektedir .
Ayrıca turizm destekçilerinin de öfkesi yükseliyor .
Tüm tahminler kara yolu onarımı hariç tutuyor ki rakam 1 milyar doları aşabilir .
Şehir bina kodları inşaat gerektirmektedir ki depremlere dayanabilsin .
G. Christian Hill ve Ken Wells bu makaleye katkıda bulunmuştur .
Bu zarar 273.5 milyon dolar değerindeki önceki yıl karı ile karşılaştırıldı .
Durumu sineye çektik .
Ama oradan çekildik ve işin ucunu bırakmayacağız .
Bakersfield Supermarket geçen Mayıs kepenk kapattı .
Nedeni faiz oranları veya işgücü maliyetlerinin yüksek olması değildi .
Sahibi soyguncular tarafından öldürüldüğü zaman işletme kapandı .
Sahibi Israil Ortiz , 29 yaşında bir girişimci ve iki çocuk babasıdır .
Tutuklanmış ve hüküm giymiş soyguncuların kimliklerini ikinci kez tanımladı .
Ne olduğunun kanıtlanması için müşterileri , işletmeyi çok kişisel ve yardımsever bir yer olarak tanımladı .
Mahalle hayatı için bir odak noktası oluşturmak için .
Oysa bu rakamlar sorunun sadece en görünür bölümünü göstermektedir .
New York City'den gelen son veriler daha fazla resim sağlamaktadır .
İşletmelere 1.124 adet anket verildi ve 353 yanıt alındı .
Yüzde on yedisi müşterilerin soyulduğunu bildirdi .
Endüstriyel mahalleler , hırsızlık oranlarının şehir çapındaki oranla iki katı oluşuyla daha da kötüsünün üstesinden gelmektedir .
Açıkça görülüyor ki Suç büyük işletmelere göre daha küçük ölçekli girişimciliklerde daha ölümcül olmaktadır .
Suç maliyetleri bile küçük işletmeleri yok etmeye yeterli olabilir .
Genelde daha büyük işletmelerin güçleri suç maliyetlerini azaltmaya daha çok yetebiliyor .
Bu çeşitli sorunlar yaratmaktadır .
Bunlardan Biri küçük işletmeleri karşılayacak kadar polis yoktur .
Sadece % 22'lik destek özel güvenlik devriyeleri tüccarların kendileri tarafından finanse edilmektedir .
Ama bu artışlar , kentsel girişimcilik maliyet engellerine ilave edilmektedir .
Garanti olmamasına rağmen artan polis varlığı saldırıları daha da caydırıcı hale getirebilir .
Hatta Israil Ortiz'in hayatını Ve işini de kurtarabilirdi .
Son raporlara göre Enfield yaklaşık 44.5 milyon tedavülde hisseye sahiptir .
Çeşitlendirme öder .
Uluslararası yatırım olan fonlar , en iyi performans gösteren hisse senedi ve sabit getirili fonlardı .
" Bu ; hisse senetleri , tahvil , para piyasası araçları ve gayrimenkul anlamına gelir . "
Bir haftalık performans herhangi Bir yatırım kararı için temel olmamalıdır .
" Bu bir arabanın lastiklerini tekmelemek gibi ... .
Ve 13. cuma olmasına rağmen hisse senetleri bu yılın sıcak yatırımı olmuştur .
" Gerçek para kazanmıyorsun . "
Bu yıla kadar hasılat güvenilir olarak % 21.71 olmuştur .
" Aşağı yönlü bir piyasada , tahvil daha iyi görev yapar , “ diye konuştu .
" Biz Hala pazarda paraya çevrilmemiş pek çok şey olduğuna inanıyoruz .
Her Üç fon yılbaşından bugüne kadar negatif getiriler yayınlanmıştır .
Ancak yatırımcılar öyle görünmüyor .
Kaynak : Lipper Analytical Services Inc .
Temettüleri saymazsak
Temettüler ile Yeniden yatırım yapılmıştır
Kaynaklar : Lipper Analytical Services Inc. ; Standard & Poor's Corp .
Havalandırma kanalları üzerinde dalgalanan perdeleri süzüyor .
" Burada havalandırma harika ! "
Ticari yerler ve ofis alanlarının yanı sıra mobilya ve evler de tasarlamıştı .
Aerobik mimari olmasına rağmen onun ilham perisini ortaya çıkaran neydi ?
Şimdi soru şu : Polonya bunun için hazır mı ?
Proje zaten kesin bir New York prestiji kazanmış durumda .
Satış hasılatının bir bölümü , Design Industries Foundation'a AIDS için gidecek .
20 katlı örgü kule , 50 katlı bir ticari alanın tepesinde bulunacak .
Güneş enerjisiyle çalışan bataryalar kulenin ucunda parlayacak .
Pencereler açılacak .
Yale Üniversitesi mimarlık bölümünde master yaptı .
Doğal çevreye olan ilgisi gençliğinden kalmadır .
Bütçesi sadece 400000 $ oldu .
" Atinalılar Spartalılarla anlamına gelir " diyor Sayın McDonough .
Fon avukatları Atina'da saksı ağaçlarının korunması için çalışmaktadırlar .
Ofislerde , triphosphorous ampuller gün ışığını simüle etmektedir .
Belki de tüm insanlar tarafından gizlenmişlerdir . "
Restoran ışıl ışıl parlayan kristal , " jeot " gibi tasarlanmıştır . "
İddialı Varşova projesi hala şehir yetkilileri tarafından onaylanmayı bekliyor .
Geliştirici , Polonya asıllı Amerikalı Sasha Muniak'tır .
Çevreye zararsız mimari kullanabilen bir ulus varsa , bu Polonya'dır .
Ormanın geleceği belirsizliğini koruyor .
Para kazanma konusunda endişeliler .
Gelir % 0.7 düşüşle 398.3 milyon dolardan 395.3 dolara indi .
Pittston yedek işçi alımına devam ediyor , dedi şirket .
Buradaki hiç kimse bu belediye yarışını kazanmak istemiyor mu ?
Ve şimdi , kritik zamanda parasını bitiriyor .
Demokratlar , Bay Dinkins'in oldukça açık şekilde ulus lideri olacağını umuyordu .
Ama o şekilde olmadı .
" Alternatif Giuliani allak bulak olmuş . "
" Diğer taraftan hiçbir şey yok . "
Ama buhar hiçbir zaman motora ulaşmayabilir .
Tarihsel olarak New York , hemen hemen her zaman sorun içerisindeydi .
Onun Genel seçim kampanyası neredeyse Reagan benzeriydi , bütün o yumuşatılmış resimler rahatlatıcı sözler .
Teması ; birliği , ahlakı , insanlığı tekrar New York'a getirmekti .
Ama anketler gösteriyor ki seçmenler saldırı içeren şeyleri sevmiyor .
Ne sebeple , cumhuriyetçilerin % 20'sinin oyu bile Dinkins'a gidiyor . "
Giuliani'yi destekleyenler için bu bir bilmece .
Shvartzer siyahi bir kişi için kullanılan eski İbranice bir aşağılama kelimesidir .
Bay Dinkins tökezleyip düşme konusunda yapabileceği bir şey olmadığını kabul etmektedir .
Nasıl harcama yapıldığına dair evrak tamamlanmamıştır .
Bay Carson anti - semitik ( yahudi aleyhtarı ) olmakla suçlanıyor .
Geçen gün bu konu hakkında sorulan soru üzerine şöyle cevap verdi " Yahudi aleyhtarı mı ?
Ben beyaz-aleyhtarıyım . "
Bay Dinkins için daha fazla sıkıntılı olan ise onun kişisel muhasebe kayıtlarıdır .
Oğlunun hisseler için ödeme yapmadığını söylüyor .
Bu iş onun vergi dönüşleriyle aynı yolda devam etmekte .
Yakalandıktan sonrasına kadar bu konu hakkında konuşmayı beklemektedir . "
" Bu ciddi bir durum .
Yan çiziyor ve sıvışıyor .
Onun bir aldatma hikayesi vardı ve bu son bölüm .
Her iki adam da yorum vermek için bulunamadı .
Ama anlaşma geçen hafta finansman eksikliği nedeniyle parçalara ayrıldı .
Lee ve bay Bynoe , Nuggets'ın günlük işlerini yönetecek .
Dava " 350.000 doları aşan bir tazminat " talep etmektedir . "
Satışlar % 2 yükselerek 430.3 dolardan 437.5 dolara çıktı .
Boğa piyasası duyarlılığı yeniden yükseliştedir .
Ve diyorlar ki bu tahviller için iyi olacak .
Uzun vadeli tahviller bu yıl düzensiz performans gösterdi .
Toplam getiri fiyat değişiklikleri artı faiz geliridir .
Bay Kochan da uzun vadeli yatırım dereceli şirket tahvillerini ve uzun vadeli hazineleri seviyor .
Yarın Hazine , iki yıl vadeli tahvilleri 10 milyar dolara satacak .
Birçok profesyonel yönetici gibi görünmektedir .
Cuma Gününün Piyasa Faaliyetleri
Ancak , önemsiz tahvil fiyatları yükseldi .
Gösterge tahvili getirisi % 7.96'dan % 7.98 kadar biraz yükseldi .
Tüccarlar ihracı fiyatlandırılıp , % 12 kazanç sağlamayı bekliyorlar .
Morgan , Toronto-Dominion ve Provident bu karteli yönetiyorlar .
Dünyada fildişinin % 40'ını Japonlar kullanmaktadır .
Çizgi roman yaklaşık 2 dolara mal olacak .
Grev Ekimde sona erdi .
Geçen yılki tasarruf Çinli fabrikaların işletme sermayesini iyice kuruttu .
1989'un ilk yarısına kadar şirket donuklaştı .
Haziran cinayetleri sorunları büyüttü .
Canton'da Haziran ayında Givaudan'ın temsilcilik ofisi hiç iş almadı .
" 4 Hazirandan bu yana gidişat daha da kötüleşti , “ diyor Bay Lai .
Ancak genel olarak , tüm yabancı ticaret şirketleri dara düşüyor .
Çin'in dış ticareti son on yıl içinde bir döngü içine girdi .
Eğilim Pekin'i harekete geçirerek ithalatı durdurma çabalarını yoğunlaştırmak .
Üç yıl önce bu oran tersine dönmüştü .
Ama bu strateji bu sefer çok yardımcı olmuyor .
Yabancı tüccarlar şirketin nakit sıkıntısı olduğunu söylüyor .
" Nasıl satın alımlarım için kullanışlı fonlar yapabilir ? "
Ama sıkıntılar aşırı boyutta spekülasyonu ve giderek artan fiyatları da beraberinde getirdi .
Ortaya çıkan stokçuluk piyasayı durgunlaştırdı .
Petrol Sızıntısı Vakası Pasif Fon kusurlarını gösterir
Fon'un amacı , hızlı ve uygun kurtarma sağlamaktır .
Trinidad A.Ş sorumluluğa itiraz ediyor .
Pek Çok hukuk Fakültesi Mezunu Sınıflarının Hiçbir Zaman Bitmeyeceğine Karar Verdi
Birçok hukuk firması kendi programlarına sponsor olmaktadır .
Los Angeles çocuklar için bir Adliye binası Oluşturuyor .
Tasarımlar merkezinde bir oyun alanı ile L-şekildeki bir yapıyı çağrıştırmaktadır .
Dinlenme ve film salonları olacaktır .
Gençlerin kulaklıklar ile müzik dinlemesi mümkün olacak .
Referans malzemeleri ile tamamlanmış çalışma salonları mevcut olacak .
Hukuk Bürosu Yönetimi Oldukça Ödüllendirici Olabilir
Kısa vadeli mevduat için MeraBank derecelendirmesi Birinci Sırada değildir .
İlk olarak , 1960'lı yıllarda idealizm biraz etkilendi .
Daha Sonra 1970'li ve 1980'li yılların daha açık fırsatçılığı .
Şimdi ne var ?
Ama Nora ve Malcolm tuzağı hissetti .
Uncertainty dogs hayatlarının her yönünde .
Ama okuyucular itirafın sancılarını iyi bir şekilde hissedebilirler .
Bayan Rubin Los Angeles merkezli bir serbest yazardır .
Bay Brody başka destekçiler bulmak için şirketten ayrıldı .
" Çoğu Amerikalı yatırımcı sadece vazgeçti , " diyor Bay Brody .
Ve onlar ABD'den yurt dışına satış yapmalarına yardımcı olmasını istiyorlar .
Biz sadece rekabetin neler aldığını öğrenmedik .
Banka holding şirketlerinin anlaşma şartları açıklanmadı .
Faktoring satın alımları ve başka bir şirketin alacaklarının tahsilini içermektedir .
Genellikle düzenleyiciler , geçmişte icra eylemlerini duyurmazlardı .
Bu birey tespit edilmemiştir .
Bayan Garman'a yorum için ulaşılamadı .
Büyüme iyidir .
Onlar değer artışı sağlayan hisse senetleri satın almaya başlıyor .
Onları hatırladın mı ?
Bu , değer artışı sağlayan hisse senetlerini yöneten mantıksal düşüncenin yoludur .
Ve onlar yeniden , değeri artan hisse senetlerinin yatırım uzmanları destekçileri diyorlar .
Diğerleri sadece değeri artan birinci sınıf hisse senedi alınması gerektiğini öğütlüyorlar .
Beş yıllık kazanç büyüme oranı yıllık % 20'den fazladır .
Hisselerinin iyi bir yatırım olduğunun düşünüldüğünü söylüyor IBM .
Goldman Sachs'den Bay Einhorn , bu senaryoya onay verenlerden .
Cuma Gününün Piyasa Faaliyetleri
Hisse senedi fiyatları Cuma günü sakin geçen alım - satım sonunda değişmeden günü tamamladı .
Ama beklenenden daha az fiyat değişimi vardı .
New York Borsası hacmi 164830000 oldu .
New York borsasındaki avans mekanizması reddeden yatırımcıları geciktirerek 662'den 829'a çıktı .
Genişleyen pazar ortalamaları son oturumda biraz değişikliğe uğradı .
UAL 21 5\/8 düşerek 168 1\/2 seviyesinde 2.2 milyon hisse senedi oldu .
UAL haftada yaklaşık % 40 düşüş gösterdi .
British Airways ( İngiliz Havayolları ) 1 düşerek 31 7\/8 seviyesine indi .
Winnebago Industries 5\/8 düşerek 5 1\/4 seviyesine indi .
Teklifin 30 kasımda geçerliliğini yitireceği tahmin ediliyor .
iki yıllık senetlerinin 10 milyar doları .
Resolution Funding A.Ş 30 yıllık tahvilini 45 milyon dolara satıyor .
Allied Capital A.Ş II - 6500000 hisse senedi , Shearson Lehman Hutton Inc aracılığıyla .
American Cyanamid Co. - 1250000 hisse senedi , Merrill Lynch Capital Markets ( Sermaye Piyasaları ) aracılığıyla .
Associated Natural Gas Corp. -- 1400000 hisse senedi , Dillon Read & Co . aracılığıyla .
Chemex Pharmaceuticals Şirketi - 1200000 ünite , PaineWebber aracılığıyla .
Immune Response Corp. -- Üç milyon hisse senedi , Merrill Lynch aracılığıyla .
Marsam Pharmaceuticals Şirketi - 1300000 hisse senedi , Smith Barney , Harris Upham aracılığıyla .
RMI Titanyum A.Ş - 15 milyon hisse senedi , Salomon Brothers Şirketi aracılığıyla .
Tidewater Şirketi - 4631400 hisse senedi , Salomon Brothers Şirketi aracılığıyla .
Satışların törpülenmesini gerektiren hiçbir neden yoktu .
Kapalı Uçlu Tahvil Fonları
Esnek Portföy Fonları
Özelleşmiş kaynak ve Değiştirilebilir Fonlar
a - Geçmiş-temettü .
b - Perşembe günkü kapanış itibariyle .
c - Ticari Güney Afrika Randı döviz kuruna çevrildi .
e - Kanada dolarına .
f - Çarşamba günkü kapanış itibariyle .
Belirtilmemiş para zararları araştırılmaktadır .
New York şirketi dayanağı olmadan dava açtı .
Kasım ayında hissedarlara işlemleri oylaması için program verildi .
Fon yatırımları ağırlıklı olarak altın ve gümüş külçedir .
İndirgenmiş temettü , değerli metaller için düşük fiyat yansıtmaktadır dendi .
Fon en son 1985 yılında kar verdi .
Yeni temettü oranı 31 Ekim kaydı sahiplerine - 15 Kasım'da ödenecek .
Comair paranın ödendiğini ama fiyatının açıklamasının reddedildiğini söyledi .
Comair Holdings'in atası Comair şirketi , bölgesel havayolu şirketidir .
Cuma günü , onlar da kendilerine katılmaya UAL uçuş görevlilerini de ikna etti .
Herhangi bir yeni nakit eksikliği muhtemelen bankaları hoşnutsuz bırakmaya devam edecektir .
İlk olarak Boston'ın verdiği tahminler , yönetimin 1989'da verdiği öngörüden yüksektir .
Bazı analistler pilotlar tarafından herhangi bir devralmanın hızlıca canlanmasını beklemiyor .
Bu arada , arbs kan kaybediyor .
UAL Corp . ( NYSE ; sembol : UAL )
Ticari faaliyeti : Havayolu
Bitiş 31 Aralık 1988 :
Satışlar : 8.98 milyon $
Net gelir : 599.9 milyon dolar ya da 20.20 dolar bir hisse
Ortalama Günlük alım satım işlem hacmi : 881969 hisse
Tedavüldeki Adi hisse senedi : 21.6 milyon
Gelir % 24 büyüyerek 497.1 milyon dolardan 614.5 dolara çıktı .
Gelir 27.5 milyon dolardan yükselerek 41.2 milyon $ oldu .
" Ama müşterinin istediği bu değil . "
Bir Saatchi sözcüsü Interpublic hakkında yorum yapmaktan kaçındı .
`" Bizim her iki işi de satmak gibi bir niyetimiz yok " diye ekledi . "
Interpublic yorum yapmak istemedi .
Yeni CEO , eski IMS Uluslararası başkanı Robert Louis-Dreyfus oldu .
Analistler onun en sonunda reklamcılık dışında kalan işleri düzenleyeceğine inanmaktadır .
Prudential'ın Son Dörtlüsü
Tüm kurumlar New York merkezlidir .
Jamaika ateşle karşılık vermektedir .
Ekledi ... .
Yeni RAPOR
Ayrıca Los Angeles ajansı Hakuhodo Advertising America ( Hakuhodo Reklamcılık Amerika ) finallerin katılımcısı oldu .
Amerikan Suzuki'nin önceki ajansı , Keye\/Donna\/Pearlstein , katılmadı .
AYER SÖYLEŞİLERİ :
WHO'S NEWS :
Şirket ayrıca birçok yürütme sorumluluğunu yeniden atadı .
Wisconsin Toy‘un şu anda tedavülde yaklaşık 4.7 milyon hissesi vardır .
Wisconsin Toy'un 71 perakende mağazası bulunuyor , ağırlıklı olarak indirim ayarlarındalar .
Everything's A Dollar 60 adet perakende özel ürün satan mağazayı işletmektedir .
Patrick Basham
Yönetim Kurulu yedi üye genişletilmektedir .
Ördekler .
George Bush oldukça açıktı : yeni ördek yok .
Ama şu Washington'ın üzerinde kanat çırpan ördek olmayan ördeklerden ne haber ?
Federal çocuk bakımı ( vak )
Temiz Hava faturası ( vak )
Özürlü işçilerin faturası ( vak , vak ) .
Bu demokratik teklifin bir ton aşağı versiyonu çıkagelir .
Yeni haklar büyüme eğilimi gösterirken Yeni vergiler içinde gerekçe yaratıyor .
vak .
ABD temsilciler meclisi her türlü ahlaksız yoldan ekonomik verimliliği bozmaktadır .
Diğer analistler oranın düşük olduğunu söylemektedir .
vak .
Bir dava dalgası yaratacak , kasten üstü kapatılmış bir belgedir .
Davalar mahkemelerden geçerek dolandığı sürece yargıçlar gerçek faturayı yazacaklardır .
Avukatlar yarar sağlayacaklardır .
1986 yılında federal düzenleyiciler sayısı düşerek yaklaşık 103.000 oldu .
Bu Sadece en aşikar olanıdır .
Bu arada ekonomi üzerindeki kapsamlı kanıtlar adeta bulutluların altında kalmaktadır .
İngiltere'deki baz oranları sekiz yıl içindeki en yüksek seviyesindedir .
Cuma Gününün Piyasa Faaliyetleri
Doların değer kazanması durgun ekonomideki hisse senedi kısıtlamaları ile ilgili endişeleri hafifletti .
Tahmini hacim 2.4 milyon ons oldu .
Bir A.P. Green yetkilisi başvuru konusunda yorum yapmaktan kaçındı .
Hissesi 40 dolarlık hisse öneri değeri şirkette 106.6 milyon dolar değerindedir .
Bir A.P. Green'in halen tedavülde 2664098 hisse senedi vardır .
Şirket ; Mexico , Missouri'de bulunan bir refrakter ürünler yapımcısıdır .
Hem Westwood Brick hem de Westwood Group Boston merkezlidir .
İyi zamanların nakliyatçılar için bittiğine herkes inanmıyor .
Taşıyıcılar pazar payı için şiddetle rekabet ediyor .
Ve konteynerleri taşıyan gemi hatları da kendi oranlarını yükseltmek için çalışıyor .
Hiçbir avukat veya ses kayıt cihazı yoktu .
Bir fincan kahveden sonra Bay Stone , hikayesini anlattı .
Yaklaşık 20 dakika konuştu .
Başkan Bay Stone'a iki hafta içinde karar vereceği konusunda söz verdi .
Bob Stone kurgusal bir isim ancak açıklanan olay gerçek .
Bu Los Angeles Northrop A.Ş'de oldu .
Kurumsal yargı süreci çeşitli nedenlerle yönetimi daha yüksek bir mahkemeye sevk etmektedir .
Bu sendikaları dışarıda tutmaya yardımcı olmaktadır .
Yönetim bu kurumsal yargı sürecini tesis etmek için ne yapmalıdır ?
Burada dört temel adım şunlardır :
1 . Güçlü bir personel departmanının olduğundan emin ol .
Şikayetleri konusunda onlara koçluk yap böylece sorunlar hemen çözülsün .
3 . Bir heyet sistemi mi yoksa tek bir yargıç mı istediğine karar ver .
4 . Yargı süreci sistemini görünür kıl .
Eğer çalışanlar bir şey bilmezse bu kimse için iyi olmaz .
Smith-Kline Beecham daha da ileri gider ve bazen kapalı devre televizyon programlarında şikayet prosedürüne önem verir .
Londra hisseleri zayıf piyasada kısmen düşük seviyede kapattı .
Endeks Perşembe günü 266.66 puana yükseldi .
Kazananlar kaybedenleri geride bıraktı , 572'den 368'e , bu sırada 181 hisse ihracı değişmeden kaldı .
Bazı yüksek fiyatlı hisse ihraçları Cuma gününe geri dönüş yaptı .
Kyocera 80 yen yükselip 5440'a çıktı .
Fanuc 100 kazanarak 7580'e çıktı .
Sapporo 80 kazanarak 1920 ve Kirin 60 ekleyerek 2700'e ulaştı .
Daiwa House 50 kazanarak 2660'a çıktı .
Misawa Homes 20 yükselerek 2960 oldu .
Kajima 40 gelişerek 2120 ve Ohbayashi 50 ekleyerek 1730'a çıktı .
Fujisawa 80 ekleyerek 2010 ve Mochida 230 ilerleyerek 4400'e çıktı .
FT 30-hisse endeksi 11.0 puan daha düşük kapatarak 1761.0 oldu .
British Airways , UAL anlaşmasından çekildiğini açıkladıktan sonra ilk başlarda yükseldi .
Havayolu en etkin FT-SE 100 oldu ki 8.2 milyon hisse senedi işlem gördü .
Perşembe gecesi devralma için yaptığı planların değişmediğini söyledi Sir James .
Satıcılar , hafta ortasına kadar kazanımlardan sonra borsanın bazı kar realizasyonları tarafından vurulduğunu söyledi .
Avrupa'nın diğer bölgeleri ; Stockholm , Brüksel ve Milano'da hisse senedi fiyatları yüksek kapandı .
Fiyatlar Frankfurt , Zürih , Paris ve Amsterdam'da düşüktü .
Güney Afrika altın hisseleri kısmen düşük kapattı .
Yüzde değişimi yol sonundan itibarendir .
Komiteye önerilerini göndermesi için başkanı davet ettim . "
Gerald F. Seib bu makaleye katkıda bulundu .
1980 yılında , 100'den fazla tür fonlar vardı .
1 dolarlık geçerli standart hissenin fiyatı kazayla meydana geldi .
Düzenleyici yürütmeler gibi işlemlerin inzivaya çekilmesi daha yeni gerçekleşti .
bir doların listelenen fiyata da tutulması öncelikle bir kolaylıktır .
Aslında , paranın dalgalanması ancak üçüncü ondalık basamağın ötesindedir .
Yuvarlama onları 1 dolarda tutar .
( Kurumlar vergisi istisnası sermayesi 71 milyar $ eklemektedir ) . )
Alışveriş işlemi P&G'nin kozmetik işine girişine damgasını vurabilirdi .
Seton Hall Üniversitesi'nin finans bölümünde doçent olmuştu .
Oppenheimer & Co. öncü sigortacıydı .
Çoğu kişi önceki ay seviyelerinin altına düşmesi bekleniyor .
Ağustos ayında kişisel gelir % 0.4 yükseldi ve kişisel tüketim % 0.9 arttı .
Hastings , Michigan'daki firma segman , filtre ve yakıt pompaları yapmaktadır .
Geleneklere aykırı gitmek Bay Andersson'u hiçbir zaman rahatsız etmedi .
Bay Andersson Trelleborg'un bilançosunu güçlendirmek konusunda endişeli .
Karakteristik olarak başlarken o kadar zaman harcamazdı .
Salı , hisse senetleri SKr225 geri kazandı , SKr20 ile kapattı .
Yan ürün ana şirket için bir sorunu çözmelidir .
Yeni eklemelerin çoğu çok az karlıydı , şayet bütün üreticileri kaybetmediyse .
Uygulama Trelleborg'da , İskandinavya'nın en büyük ve en hızlı büyüyen sanayi firmalarına dönüştürüldü .
" Ama biz kesinlikle şimdiye kadar gördüğümüzden memnunuz . "
Fakat Trelleborg halen bazı engelleri ortadan kaldırmalıdır .
Madenciliğin Trelleborg'da ana iş kolu olarak kalması muhtemeldir .
Bay Andersson , Falconbridge'ın dağılmasıyla ilgili Trelleborg ve Noranda'nın görüşülmediğinin üzerinde durur .
" Bizler Bir üretim şirketinin 50 - 50 sahipliğini kabul etmekte gönülsüzüz .
Bu değişimin başlangıcı .
Polymerix " plastik ahşap " olarak tanımladığı kereste benzeri malzemeleri yapmaktadır .
İşletim şefinin vazifesi yeni .
O CEO olarak devam ediyor .
İkinci kısım sonraki yıl tamamlanacak .
GE'nin Enerji Üretimi yan kuruluşunun fabrikayı yönetmesi ve muhafaza etmesi ikinci kısmın sonuçlamasına bağlıdır .
Çevre Koruma Ajansı daha fazla Superfund kanunu programına katılmaktadır .
1200 öncelikli temizlenmiş bölgeden sadece 36'sı " arındırılmıştır . "
Anlaşma koşulları açıklanmadı .
Her iki bölge de Basf için en hızlı büyüme kaydeden alanlar , dedi şirket .
Bay Eisenberg kıdemli başkan yardımcısı ve baş işletme görevlisi oldu .
Imasco bir tütün , perakende , restoran ve finansal hizmetleri firmasıdır .
Onlar fiyatı yaklaşık 10 milyon $ civarında olacağını söyledi .
Bilgisayarlar , kullanıcıları tarafından seçilen hisse senedi fiyatları gösterecekler .
" Siz teklifinizi gönderin " diyor Felipe Bince Jr .
Bir pezo bile teklif edilmedi .
İki yıl sonra Bayan Aquino'nun vaadi büyük ölçüde yerine getirilmemiş durumda .
Ekim özelleştirme programı için kritik bir aydır .
Son olarak alıcı eksikliği listeye eklendi .
Elbette program tamamen durmuş durumda değil .
Ayın sonunda ajans tekrar bankaya teklif sunacak .
Bankanın negatif değeri var diyorlar .
Her bir teklifi karşılaştırma kabiliyeti birçok potansiyel alıcının ödünü patlattı .
Bay Wood Steep Rock Resources Şirketi başkanı ve CEO'su olmuştur .
Maddi sermaye yaklaşık 115 milyon $ olacaktır .
Birleşme düzenleyici gümrüklemeye ve kesin bir anlaşmaya bağlıdır .
Ulusal borsa dışı piyasalarda Webster hisseleri 25 sent düşerek 12.375 $ oldu .
Webster tedavülde 3.5 milyon hisseye sahiptir ve Eagle da 2.6 milyon adete sahiptir .
Yönetim Kurulu her holding şirketinin yedi yöneticisinden oluşacaktır .
Ben temelde petrol , elektrik , bankacılık ve gazete kağıdından bahsediyorum. .
Ancak bu işletmeler özelleştirilmeyecekler .
Ancak son satırda bu ekonomik değil siyasi reformdur .
Daniel James , Mexico-United States Institute ( Meksika-Amerika Birleşik Devletleri Enstitüsü ) Başkanı
Bu mevcut sahipler yeni şirketteki azınlık hisselerini de almaktadır .
UAL'in mevcut 22.6 milyon hisse senedi vardır , tamamıyla etkisi azalmış .
Aradaki Fark mevcut sahiplerin çoğunluk mülkiyetini veya kontrolü elinde tutamayacak olmasıdır .
Profit sistemler , Valley Stream , N.Y. , hava nakliye firmasıdır .
Satışlar sonucunda 6727042 hisseyi elinde tutmaktadır .
Hisse senedi fiyatları Cuma günü durgun piyasada yavaşça yükselmiştir .
Çoğu tahvil fiyatları düştü ancak ıskarta tahviller ve dolar yükseldi .
Daha çok banka Arizona'nın kötüleşen gayrimenkul çöküşünden zarar görüyor .
geçenlerde çöken MGM\/UA'yi satın almak için Qintex'in 15 milyar dolarlık anlaşması var .
Nakliye ücretleri dibe vuruyor ve geri yükselmeye başlıyor .
Texaco 476.5 milyon dolara Teksas'ta bir petrol üreten şirketi satın aldı .
Piyasalar --
Hisseler :
Hacim 164830000 hisse .
Tahviller :
Shearson Lehman Hutton Treasury endeksi 3392.49 puan aşağıda .
Emtia :
Dolar :
142.43 yen , 0.73 artış ; 1.8578 puan , 0.0108 artış .
Şirket Nisan ayında beş sentlik bir pay ödedi .
Satış % 12 yükselerek 222.8 milyon dolardan 249.5 milyon dolara çıktı .
Bir FDA sözcüsü , ilaçlar yine de diğer marka adlarının altında mevcuttur dedi .
Daha önceki yılın hisse başına düşen sonuçları geçerli değil çünkü şirket Ocak ayında kamuya açıldı .
Gelir % 7.7 yükselerek 118 milyar dolardan 128 milyar dolara çıktı .
Diğer arıtıcılar gibi Lyondell'un da kimyasallar ve benzin için brüt karı daha da daralmıştır .
Cordis , iki yıl önce alanında öncü işletmelerini Avustralya'daki Telectronics Holding Ltd.'ye sattı .
BİLDİRİLER :
LÜBNAN Milletvekilleri bir barış planını onayladı ama Aoun bu planı reddetti .
Kuzey Kaliforniya depreme bağlı trafik sıkışıklığı için kendini hazırladı .
ABD . bazı darbe planlarını yabancı diktatörlere bildirmeyi emretti .
İngiltere Başbakanı Thatcher yalnız başına muhalif oldu .
Doğu Almanya başkanlığı hızlı bir tutumla Batı'ya seyahatin kolaylaştırılmasını oyladı .
Olay cumartesi gecesi meydana geldi .
Gelir % 8.3 yükselerek 720 milyon dolardan 780 milyon dolara çıktı .
Ve bu bir problem .
" En önemli şey bir şansının olmasıdır . "
Daha sonra televizyona çıkarak soruları cevapladı .
İşçinin sert cevabı : " Bu sadece yolculuktan daha fazlası . "
Bu açıklığa yönelik aynı eğilim bir grup ABD kongre üyesinin bu baharda yapacağı ziyareti etkiledi .
Ama bir de Bay Krenz tarafı var .
" Ama etkili ve hızlı olursa , bir şansı var . "
Diplomat Bay Krenz'i tercih etmesinin bir çok sebebi olduğunu eklemektedir .
Doğu Alman ekonomisi diğer Doğu bloğu ülkeleri ile karşılaştırıldığında güçlüdür .
Ortalama Doğu Almanları için Bay Krenz hala esrarını koruyor .
" Sonuçları büyüleyici " diye konuştu .
Deney bir enstrümanı değiştirmek için kısa bir süreliğine durduruldu .
" Şu bir gerçek ki aşırı enerji var " diye konuştu .
Dow Jones & Co. , 1990 yılı için Wall Street Journal'ın reklam oranlarını açıkladı .
Dergi ayrıca genişletilmiş hacim ve frekans indirimleri sunacak .
The Wall Street Journal Raporları için oranlar değişmeden kalacaktır .
Satışlar % 2.5 düşerek 158 milyar dolardan 154 milyar dolara indi .
İşlem Lynch'in telefon işine girişini temsil etmektedir .
Gümüş'ün geçmişindeki volatilite de yatırımcıların cesaretini kırıyor diyor satıcılar .
Gümüş yine de altın ve platinden daha derin bir fiyat düşüşündedir .
Bu hafta diğer emtia piyasalarına bakınca :
Çiftlik Hayvanları ve Etler :
Birçok analist hükümetin % 4'lük bir düşüş rapor vermesini bekledi .
Enerji
Bakır
Bakır fiyatları cuma öğleden sonra keskin bir düşüş yaşadı .
Baskı pek çok gelişmeden geliyor ki bu iki uzun vadeli grev tasfiyesini de kapsıyor .
Madenin yaklaşık bir hafta içinde üretime dönmesi bekleniyor .
Hewlett-Packard 10 kullanıcıyı kapsayan bir lisans için 5000 $ tahsil edecektir .
Bu sektöre bir zincirleme reaksiyon getirdi .
" Sanayi gereğinden fazla inşa edildi , " diyor .
Wendy'nin ve Mc Donald'ın sözcüleri Bay Rohs'un hesaplarını eleştirdi .
Uzun süreli fiyat baskıları , ticari bazı ana firmalarının ve imtiyaz sahiplerinin arasında sürtüşmeye yol açtı .
İmtiyaz sahipleri ana markaların iskontolarına razı olmaya zorlanamaz .
Kayıpları içeren tahmini ve fiili sonuçlar dahil edilmez .
Aksi takdirde , fiili kar 300 günlük tahminlerle kıyaslanır .
Kayıpları içeren tahmini ve fiili sonuçlar dahil edilmez .
Aksi takdirde , fiili kar 300 günlük tahminlerle kıyaslanır .
Reggie Jackson , emekli beysbol yıldızı , onlar için başka bir kullanım bulmuştur .
Satıcılar Bay Jackson'un iptal edilen çeklerinde gelişen ticaretin olağandışı olduğunu söylüyor .
Ancak bu oyuncular öldü .
Ve Bay Smalling onların artık bu kadar ettiğine inanmamaktadır .
Muhtemelen bunu nakit için yapmadı .
" İyi yatırımları var . "
Ve Bay Jackson muhtemelen yeni çek hesapları da açtı .
Ya da en azından öyle olmalı .
" Ben orada bir Bir şey inşa etmiyor . "
Rüyanda görürsün .
Bir limitli emir ile piyasaya satışa girebilir .
Sabit olmayan emir : Bu da başka bir zamanlama emri .
" Yakında " pek çok farklı türde siparişe eklenebilir .
Çoğu broker aksi belirtilmedikçe tüm siparişleri gün siparişi olarak varsayar .
Bay Angrist , Wall Street Journal için seçenekler ve hammadde piyasalarının üzerine yazıyor .
Ancak yatırımcılar sınırlamaları da göz ardı etmeseler daha iyi olur .
Beta rakamlar yaygın olarak kullanılır ve yorumlamak kolaydır .
Dikkatli yatırımcılar genellikle düşük betaları olan hisse senetleri ile yollarına devam etmelidir .
Unutmayın , betanın da önemli sınırlamaları vardır .
Yatırım portföyünün tehlikeliliğini değerlendirmeye hazır mısın ?
İlk olarak , anlık bir sınav .
Kalemler aşağı .
Risk , aynı zamanda zamanın bir fonksiyonudur .
Ve kolayca ölçülemeyen riskleri tahmin ederler .
Ama onlar hamilleri bir enflasyon riskine ve faiz oranı riskine maruz bırakmaktadırlar .
Bu büyük ölçüde büyük hissedarlıklara yansımaktadır .
Sonra beklenen getiriyi al ve bir standart sapma çıkar .
Sonra daha geniş bir yelpazeye ulaşmak için iki standart sapma ekle ve çıkar .
Geçmişe bakarak bazı ipuçları sağlanabilir .
Portföy A : Emekli çift , 65 yaş ; 400000 $ Portföy .
Portföy B : İki gelirli çift , yaş 45 ; 150000 $ Portföy .
12 Ekimdeki başmakalemizin daha kesin olması gerekirdi .
Yanıldık .
Sermaye demokratikleştirilmiştir ve insanlar içeri girmek istiyorlar .
Kim olduğunu biliyorsun .
Bankaya para mı atacaksın ?
Pek sayılmaz !
Kenara uzun vadeli menkul kıymet mi atacaksın ?
Saçmalık !
Günlük yaşam mümkün olan en iyi yatırımdır !
En azından , benim hesaplarıma göre .
Ama attığım her adımda servet oluşturuyorum .
Yani oraya çık ve borcu bitir .
Henry Kravis , dikkat et !
Bay Schwartz New York'ta bir yönetici ve yazardır .
Ancak bu durumda iğnenin çok keskin bir ucu var .
Reform henüz yerleşmedi .
12 yıl içerisinde pek çok kötü şey olabilir .
Devletlerin düzenleme ve sertifikasyon hakkında kendi fikirleri var .
En yaygın çatışma tazminatı içermektedir .
Fonlarını kurtarmak isteyen müşteriler tarafından planlamacılara karşı dava açılması giderek daha sık görülmektedir .
Onu geri istiyorlar .
Detaylara girmekten kaçındı .
Bay Peterson ayrıca kendini artık bir finans planlayıcısı olarak görmediğini söylemektedir .
Kendini şimdi " yatırım bankacısı " diye adlandırıyor .
Şimdi onlar kaybedenlerden ve o , Mobile County'de hapishanededir .
Boş ver .
Zaten cevabı biliyorsun .
Neiman-Marcus ve Bullocks Wilshire'da tasarımcı teklifleri arasında kök salıyorlar .
Onlar Atrium Mahkemesinin mermer kaplı koridorları arasında dolaşmaktadır .
" Biz onlara sahte çiftlikler diyoruz . "
Çelişkiler karmaşası olan , Newport Beach olarak da bilinen yere hoş geldiniz .
Açıkçası eski olanın varlığı modern olanı cezbeder .
Con erkekleri kardan nefret eder .
Newport Beach aldatma sanatçılarının özelliklerine mükemmel uymaktadır .
Burada hiçbir şey zor görünmüyor .
Gece hayatı bereketlidir .
Ayrıca , gösteriş takdir edilmektedir .
" Sarışınlar , kokain ve Corvette marka arabalar " diye mırıldanıyor Bay McClelland .
" Bu peşinde oldukları şey . "
Yatırımcılar yaşlı dullardan varlıklı profesyonellere kadar uzanıyor .
Newport Beach operatörleri de kendilerini özellikle şımartma eğilimindedir .
Bay Lancaster Wall Street Journal'ın Dallas bürosu asbaşkanıdır .
Sen üniversiteye gidersin ve eğitim aldığını sanırsın .
Faiz getiren bir hesaba biraz para koy ve büyümesini izle .
Kısacası , hesap cüzdanını at ve zafer için ilerle .
Sebebi maliyet .
1980'li yıllarda öğrenim yıllıklarındaki hiçbir şey anne - babaları hazırlamazdı .
Harvard'da bir yıl şimdi 19395 $ ediyor .
Stanford , MIT ve diğer en büyükler daha aza mal olmayacak .
Yani bir ebeveyn ne yapmak zorunda ?
Diğerleri iskontolu kuponsuz tahvilleri tercih etmektedir .
Başka bir deyişle , küçük bir volatiliteden zarar gelmez .
Bugünün ebeveynleri için bu bir ikilem .
Yardım yolda olabilir .
1990'larda fiyat politikası korkusu bazı şeyleri yatıştırabiliyordu .
Ve sonra her zaman State U vardı .
Hazine bonoları veya para piyasası fonunu unut .
Pazarlamadaki son dalga öğreticidir .
Rakamlar şok edici .
Herkes o kadar karamsar değil .
" Bu çılgınca . "
Onun tavsiyesi : Panik yapmayın .
Onların bileşik etkisi de çekici .
Yine de diğer tahvillerin çoğu daha iyisini başaramazdı .
Bay Anderson prestij kolejlerinin böyle bir plana sponsor olmasını istiyor .
Sorun burada teminat sağlamlığı olabilir .
Yatırım fonu alımları gibi ön ödemeler , yatırım için bir araya getirilmiştir .
Ama sponsorlar pazara uygun hisse senetlerini seçmeyebilir .
O kadar Michigan'lı değil .
Onun planı , bağımsız bir ajans olarak kuruldu .
Bay Putka Wall Street Journal'ın Boston bürosundan eğitimi gözetim altında tutmaktadır .
Eyalet içi öğrenciler için .
Kaynak : PaineWebber Inc .
Ve hemen hemen her zaman nakit için almış ve satmıştır .
Ayrıca onun ödenmemiş vergiler , faiz ve sivil dolandırıcılık ceza borçları vardır .
Posta siparişi bakanları bastırıldı .
Şimdi , televizyon ve radyo misyonerleri inceleme altında bulunmaktadır .
Doğrudan satıcı projesi için itici güç birkaç yıl önceki bir kongre görüşmesinden geldi .
IRS kliniğe geri ödeme vergileri olarak 350000 $ değer biçti .
Bay Schmedel Wall Street Journal'ın Vergi Raporu köşesinin editörüdür .
Plan , başvurusu kabul edilmişlerden söz ediyor , kayıt olmuş öğrencilerden değil .
Bu yerleri devralacak ?
Belki o yapar .
Ama yeni bir kategori Berkeley'in geniş , ırksal tercihlerinin yerini almaz veya bunları azaltmaz .
California Berkeley'in Hukuk Üniversitesinin profesörü Stephen R. Barnett , Kaliforniya .
Başkalarının talihsizliklerinden haz alanlar için , okumaya devam et .
Bu sersemler hakkında bir hikaye .
Çoğumuz bir sersem tanıyoruz .
Birçoğumuz sersemiz .
John Blodgett kabul eder ve bilmesi gerekir .
En belirgin adım , tabii ki , büyük getirilerin cazibesidir .
Hepimiz biraz açgözlüyüz .
" Bu insanlar insan zayıflıklarıyla besleniyorlar . "
İnsanlar bir hayal için ateş ediyor .
Davada iddia edilen ne Amoco anlaşması ne kuyular mevcuttu .
Bu aynı zamanda girişimin gizemini de artırmaktadır .
Bazı yatırımcılar için onları kandıran şey görünüşlerdir .
Muhafazakar görünümler insanlara bunun muhafazakar bir yatırım olduğunu düşündürmüş .
Yeniden doğan Hıristiyanlar , ilkesiz iyi niyetli yatırım sahalarının en görünür hedefleri olmaktadırlar .
Bir tahkim işlemi bekliyorlar .
Onlar komisyoncunun sık sık öğle yemeği için onları dışarı çıkardığını söylüyorlar .
Onlara para kaybeden arkadaşlarını yönlendirmeleri için baskı yaptı .
Bir satış yapmak için herhangi bir şey .
Uzmanlar bir insanın zayıf noktası ne olursa olsun , zamanlama çok önemlidir diyorlar .
Bu insanlar illa ki aptal ya da naif değildir .
Nick Cortese ona ne olduğunu düşünüyor .
Yatırım bugün yaklaşık 130 $ değerdedir .
" Belki de sadece savunmasız bir zamanıydı " diyor Bay Cortese .
Bayan Brannigan Wall Street Journal'ın Atlanta bürosunda bir personel muhabiridir .
Fiyatlar 1987 yılının Eylül ayında 1150000 dolar ile zirve yaptı .
En azından biraz iz var .
Anlaşılmayan durumdan sonra habersizce ağır adımlarla yürümek olarak farz et .
Ve benim zamanım geldi .
Ne yapılmalı ?
İlk olarak , genelleme .
Aynı yaşta aldığım daimi sigortadan çok daha ucuz .
Yani vadeli sigorta göründüğü kadar ucuz olmayabilir .
Kulağa hoş geliyor - veya öyle mi ?
Ve ikinci kanun , sigortaya mı özgü ?
Her zaman .
Bu güzeli daha da güzelleştirmeye çalışmaktır .
Yine ücretsiz öğle yemeği yok .
Kongre geçen yıl bu yasa boşluğunu kapattı ya da öyle düşündü .
Çok popüler , düz yaşam sürecinin bütününden çok daha esnektir .
Olası değil , bence .
Bunlar da kesin değil .
Onun temsilcisi David Dominici'yi ararım .
Bunun sesini sevmiyorum .
Sözde oturma faydaları koşulları da sıkı bir incelemeyi hak etmektedir .
Fark da zamanla büyütülmüştür .
Bunu aldım mı ?
Eh , henüz değil .
Asilone , bir antiasit , Londra'da bulunan Boots PLC'ye satıldı .
Değerli pay senetleri yoğun piyasada yükseldi .
Dow Jones Industrial Average 39.55 puan yükselerek 2683.20 oldu .
Öğleden sonra , daha geniş pazar tam gücüyle yükselişe katıldı .
New York Borsası hacmi 198120000 hisse senedi büyüdü .
Tüccarlar çeşitli faktörlerin canlanmayı tetiklediğini söyledi .
Kurumsal alıcılar değerli pay senetlerinin ana itici gücü oldular .
Bazı tüccarları şaşkına çevirerek , devir stokları yeniden tırmanıyordu .
Örneğin Hilton 2 7\/8 yükselerek 100'e çıktı .
Bu tam da tüccarların pozisyonları .
Bu iyi değil ; pazar başka bir düşüşe hazırlanmaktadır .
MMI Dow Jones Sanayi Endeksi'ni taklit eden bir 20 hisse endeksidir .
Ödenmemiş kontratlar tasfiye edilmemiş kontratlardır .
Tüketici stokları , tekrardan değerli pay senetleri sorunları için örnek temposunu belirlemektedir .
American Medical 1 7\/8 atlayarak 23 5\/8 seviyesine ulaştı .
Xtra 1 1\/8 kazanarak 27 1\/8 seviyesine yükseldi .
-- Golden Nugget 2 yükselerek 28 1\/4 seviyesine çıktı .
IBM 2 3\/8 yükselerek 104 1\/8 seviyesinde 2.2 milyon hisse senedi el değiştirdi .
Büyük oyuncak üreticileri hisseleri güçlü üçüncü çeyrek kazanç raporları sonrasında yükseldi .
Capital Cities-ABC 42 5\/8 artarak 560'a çıkmıştır .
Dun & Bradstreet 1.8 milyon hissede 1 7\/8 düşerek 51 7\/8 seviyesine indi .
Toplam Hacim 14580000 hisseye ulaştı .
B.A.T Industries , en aktif Amex sorunu , 3\/8 yükselerek 12 3\/8 seviyesine çıktı .
Bay Pinola , Penn Mutual Life Insurance Co ( Penn Karşılıklı Hayat Sigortası A.Ş ) başkanı ve işletme görevlisidir. .
Sen büyük ihtimalle haklısın ve yalnız değilsin .
10 katılımcıdan sekizden fazlası şirketlerinde bu tür bir stres yükseltici durumda olduğunu bildirdi .
Orta ölçekli şirketler işten çıkarma ya da fabrika kapatma konuşmalarından en çok etkilenenlerdi .
Ucuz Uçak Biletleri İçin , Yılbaşını Havada Geçirin
Yani bu yıl , havayolları tatil indirimlerinde erken davranıyor .
Eşinizin adını edinmeyi düşünün .
Bu kocalarının soyadını almamış pek çok kadını rahatsız etmektedir .
" Bu gidişatı tersine çevirir . "
Ama eşcinsel hakları savunucuları da kızgın .
Tatilinizi bir Kasırga Bölgesinde Yapın
Ayrıca bazı hava tarife ücretleri de düşürüldü .
Tarifelerin kod adı Hugo , Compassion and Virgin Islands Aid'dir .
Karayipler'de kasırga felaketine uğramış bazı oteller para iadesi garantisi sözü vermektedir .
Sadece biraz daha yaşlanıncaya kadar bekleyin
KIDEMLİ vatandaşlar uzun vadeli ucuz uçak tarifeleri aldılar .
Bu yıl , daha yaşlı olan kişilerin indirimi de daha büyük .
62 ve 70 yaşları arasında yaşça büyük bir vatandaş normal ekonomi sınıfı tarifesinden % 70 tasarruf ediyor .
99 yaşına kadar yolcular , yaşlarına uyan bir yüzde indirimi kazanmaktadırlar .
Ve asırlık olanlar birinci sınıfta bedava uçmaktadırlar .
Hiç Biri olmazsa ...
Böylece iş için Pazar günü zamanında evlerinde olabilirler .
Kazanç sınırı ortadan kaldırmak geniş ölçüde yaşlılara yardımcı olacak ve açığı azaltacaktır .
Temsilci J. Dennis Hastert ( R. , Ill . )
O da şimdi para kaybediyorum diyor .
O İthalatı suçlamaktadır .
O İthalata yatırım yapmaktadır .
Biri köklü iş geleneklerine tutkunken diğeri değişimi kucakladı .
En yüksek kalitedeki ABD kürkçü dükkanları ithalatın onlara baskı yapmadığını söyledi .
Oysa Bay Rosen ithalat hadisesini kendi avantajına çevirdi .
1982 yılında Yunanistan'da bir fabrikaya başladı .
İki yıl sonra , Batı Almanya'da bir tane açtı .
Ama altı yıl önce o da Uzakdoğu'dan ithal etmeye başladı .
Diğer kürkçü dükkanları da deriden yararlanmışlardır .
Toplam satışların % 25'ini oluşturduğunu söylüyor .
Bay Rosen ayrıca perakende satışa devam ediyor .
Bu sene iki mağaza satın aldı , biri Brooklyn'de ve diğeri Queens'dedir .
Diğer kürkçü dükkanları da perakendeye daha fazla ağırlık verdi .
Bu tür hareketler , son yıllardaki endüstri çöküşünü atlatmasında Bay Rosen'a yardımcı olmuştur .
1987 borsa çöküşü sonrası etkiler , nedenler listesinin başındadır .
Hayvan hakları hareketi satışlara yardım etmedi .
Ve deniz aşırı ülkelere mal taşıyamayanlar işgücü sıkıntısı çeker .
Oyunun adı malları taşımaktır .
700'den fazla kişi GTE binasında çalışmaktadır .
Kafeterya kapalı kalmaktadır .
Bu bilgi bölgedeki kendi haber öykülerinizden derlendi .
Mary Poulin Palo Alto , Kaliforniya .
El Espectador'un cesareti içten destekle ödüllendirildi .
Douglas B. Evans
COCA-COLA Co . ( Atlanta )
Anton Amon ve George Gourlay bu alkolsüz içecek şirketinin başkan yardımcıları seçildi .
Çarşamba günü geciken New York borsasında 2.9428 puandan işlem gördü. .
Eylül ayında işsizlik 1695000 düşerek 1980 yılından bu yana en düşük seviyeyi gördü .
Ing .
O , Olivetti'nin LSX mini bilgisayar hattının yapımına devam edeceğini ekledi .
Makineler Avrupa'da ortalama 16.250 $ civarına mal olacak .
Ferembal , dört konserve üretim fabrikasında ve bir plastik kap tesisinde 930 çalışana sahiptir .
Sağlık şirketleri üçüncü çeyrekte sağlıklı hale gelmelidir .
Bazı durumlarda rekabet marjları sıkıştırmıştır .
Ama her şirket artan kazanç raporu beklemiyor .
Satışlar % 1.2 oranında düşerek 192.5 milyon dolardan 190.1 milyon dolara indi .
1988 yılında şirket , 1.38 dolar maliyetinde bir pay kazandı .
Gıda ve İlaç İdaresi cihazın tasarımı hakkında soruları gündeme getirmiştir .
Bu arada hastanelerin şirketleri yükselen kazanç bildiriyor .
En önemlisi ise , birkaç yıllık düşüşten sonra hastaneye kabul oranları istikrarlı hale geliyor .
Bu rakamlar mevsimsel olarak ayarlanmamıştır .
Gelir % 6.4 yükselerek 2.94 milyar dolardan 3.13 milyar dolara çıktı .
Yeni hat direkt olarak International Business Machines AŞ'ye yönelmiştir .
Olumsuz döviz çevirilerinin de üç aylık süreçte bir faktör olduğunu söyledi .
John R. Wilke bu maddeye katkıda bulunmuştur .
ABD'de iş geliştirme kapsamı bazı analistleri hayret içinde bırakmıştır .
Satışlar % 7 yükselerek 3.8 milyar dolar oldu .
Colgate geçen yıl hastane tedarik ve ev sağlık hizmetleri işletmelerini sattı .
Anlaşma koşulları verilmemiştir .
Şirket davanın liyakatsiz olduğuna inandığını söyledi .
Ayrıca AT&T de net gelirin üçüncü çeyrekte % 19 arttığını söyledi .
Gelir 8.81 milyar dolardan 8.9 milyar dolara yükselmiştir .
Uzun mesafeli hizmetlerinin satışı , son derece rekabetçi bir piyasa , % 6.4 yükseldi .
AT&T özel emeklilik seçeneğinin dördüncü çeyrek giderlerini artıracağını söyledi .
Gelir % 3.1 yükselerek 26 milyar dolardan $ 26.81 milyar dolara çıktı .
Ama bir saniye bekleyin .
Bir başka sorun jilet inceliğinde karlardır .
Ve bazı aylarda stok endekslerini satın alır ve katiyen hisse almaz .
" Daha fazla ciro müşterilerimiz için daha iyidir . "
Endeks fonların getirilerini artırmak için birçok strateji vardır .
Onlar şunları kapsamaktadır :
SINIRLI RİSKLİ FONLAR :
Bu çoğu kazanımı geçerken borsa düşüşlerine karşı korumayı garanti eder .
Yönetici yineleme fonları :
Büyük bir yatırımcının değer artışı sağlayan hisse senetleri ile ilgilendiğini söyle .
" Pasif yaklaşım içindeki insanlar onları diğer stratejiler için kullanıyor . "
EĞİMLİ FONLAR :
Bu bir bahis ile beraber olan endeks fonudur .
UZMANLIK FONLARI :
Amex kısa faiz % 3 yükselerek 51911566 hisseden 53496665 hisseye çıktı .
Rakamlar bazen sınırlı hisse senedindeki eksik işlemleri içermektedir .
Variety A.Ş New York borsasında 12822563 hisseyle en büyük kısa vadeli hacim listesine yerleşti .
Bolar Pharmaceutical A.Ş , en büyük hacim artışını kaydetmiştir , 552302 hisseden 2157656 hisseye .
Bolar , kanuna uygun davranmadığını yalanladı .
Şirket finansör Sir James Goldsmith'den gelen devralma önerisiyle karşı karşıyadır .
Benim pozisyonum gerçekler ve yasalar üzerine kuruludur .
Ne yazık ki bu sorun , Orgeneral Noriega'nın iddianamesinden sonra bile devam etti .
Senatör John Kerry ( Democratic Party , Massachusetts )
Vietnamlılar için alengirli , genelde aldatıcı zamanlar .
İşte üç Vietnamlının değişimle nasıl başa çıktığı :
Lastik Kralı
Nguyen Van Chan eski alışkanlıkların zor öldüğünün canlı kanıtıdır .
Bay Chan , Hanoi'nde antika bir adamdı : özel bir girişimci
Onun iş başarısı onu reform öncesi günlerde asıl hedef haline getirdi .
Daha sonra , tutkal pazarladı .
Her iki ürün de son derece popüler oldu .
Bir keresinde suçlu bulunmadan üç ay boyunca tutuldu .
1982 yılında binlerce lastik satıyordu .
O üretti .
Ulusal liderler başarılarını övmek için standına uğradılar. .
Çoğu yerde uyur .
Ancak öncelikle bitmemiş bir işi vardı .
Onun sermayesini temsil eden lastik stoklarını iade etmediler .
Fakat O yine de sahip olduğundan daha fazlasını geri kazanmak istedi .
" Ben onurumu geri istiyorum " diyor .
Editör
Van Nghe hızla etkili düşmanlar kazandı .
Aylarca süren içsel tartışmaların ardından , Bay Ngoc geçen Aralık ayında kovuldu .
Onun İşten çıkarılması bugün dahi entelektüeller arasında devam eden bir sansasyona yol açtı .
Kağıt gerçeği yansıtıyordu .
Liderlik için buna dayanmak çok acı verici oldu .
` Milyarder '
Nguyen Thi Thi 1980'lerin Vietnamlı girişimcidir .
Onu karşılayan engel 1990'lı yıllarda tecrübesiz imparatorluğunu en tepede tutmaktı .
Bayan Thi reformlara başlamak için beklemedi .
Onun hikayesi yerel folkun parçası haline gelmektedir .
Geçmişine rağmen iş güdüleri kapitalisti .
Yabancı yayınlar onu Vietnam'ın en zengin kadını ilan eden makalelerle karşılık verdiler .
O genel müdür unvanı ile yönetimde bulunmaktadır .
O gelir ve kazancın her ikisinden de bu yıl kazanım sağlamayı bekliyor .
Sizin 5 Ekim'deki " Demokratik Vergi Kesintisi " baş yazısı bir hata içeriyordu .
Onların arasında " muz çiftçileri . "
ABD'deki tek önemli ticari muz çiftçileri Hawaii'de bulunmaktadır .
Thomas V. Reese Sr Maui Banana Co .
Western Digital monitör yapmaz .
Plan , AT&T ile halihazırda ortak üretim anlaşması olan şirkete yardımcı olacaktır .
Devam eden faaliyetlerden elde edilen gelirler % 26 seviyesine çıktı .
Gelir % 24 yükselerek 5.23 milyar dolardan 6.5 milyar dolara çıktı .
Banka üç ay boyunca kredilerden 53 milyon dolarlık meblağı hesaptan çıkardı .
Rakamlar artık organize olmuş American Express Information Services Co gibi işletmeleri dahil etmemiştir .
American Express kart talebi hacmi % 12 arttı .
ABD'deki kazanımlar öncülüğünde seyahat satışları % 11 yükseldi .
Kar American Express Information Services'de % 38 artarak 21.6 milyon dolar oldu .
Gelir % 24 yükselerek 15.09 milyar dolardan 18.73 milyar dolara çıktı .
Net bir alt gelir vergi oranı tarafından desteklidir .
Böyle gelişmeleri tahmin etmek zordur .
1990 yılının ilk çeyreğinde birleşmenin gerçekleşmesi planlanıyor .
6.07 milyar dolarlık artış , Ocak 1988 yılından bu yana en güçlü haftalık girişi oldu .
Artış , fonlarının her üç tipi arasında oldukça eşit şekilde yayıldı .
Her iki bölüm de Bank Bumiputra'nın hissedarlarının fonlarını sildi .
Malezya'nın Yüksek Mahkemesi'nin planı onaylaması bekleniyor .
UMNO'ya kredi Eylül 1983 yılında verildi .
Heidi Ehman , genç Cumhuriyetçiler için bir işe alım posteriyle adım atabilirdi .
" Kendimi güvende hissettim " diyor .
Artık değil .
Şimdi var -- özellikle benim yaşımdaki insanlar için . "
New Jersey bu yılki bu saldırgan kadın hakları hareketi için katılım yeri .
Eylemcilerin karıştırması kültürlerin çatışmasını da beraberinde getirebilir .
Hiçbir yaş grubu , tıpkı Bayan Ehman gibi genç seçmenlerden daha duyarlı değil .
bir eşleştirme geçtiğimiz ay yapılan Eagleton-Newark Star Ledger anketinin tam tersini gösterdi .
" Bunlar benim zamanlarım " diyor Bay Florio .
Bu tartışma içerisindeki iki grubu da tatmin etmeyen bir ayrımdır .
O Asbury Park'daki Porto Rikolular Kongresinden önce nazik ve samimiydi .
" şimdi yapmakta olduğumuzu sanmıyorum , " diyor .
" Bence yaptık . "
Detaylar ve Camden , Florio için esas önemli olandır .
Otomatik sigorta oranları yükselmektedir .
Bir zehirli atık dökümü yangını bu yaz Bir eyaletler arası otoyolun parçasını tahrip etti .
" Kürtaj nedeniyle onu destekleyemem . "
" Eğer daha fazla görüş isterseniz karıma sorun .
Onun bir sürü düşüncesi var .
Ancak pek çok ekonomist sanki pek sevinçli değil .
Ama perakende enerji fiyatları Eylül ayında % 0.9 geriledi .
Yine de bazı analistler , enflasyonun en kötüsünün geride kaldığını vurguladı .
1987 ve 1988 yıllarının her ikisinde de tüketici fiyatları % 4.4 arttı .
Bay Yardeni dünya iş rekabetinin fiyatları sınırlamaya devam edeceğini öngördü .
Taşıma maliyetleri aslında % 0.5 düştü ve konut maliyeti sadece % 0.1 değer kazandı .
Tüm sayılar mevsimsel dalgalanmalar için ayarlanmaktadır .
Geçen sezon teleferik bilet satışı , yedi yıl içerisinde ilk defa düştü .
Rekabet ve montaj sigortası ve ekipman maliyetleri pek çok tatil yerinin yıkımı olmuştur .
Ama başka bir büyük problem ikinci dünya Savaşı ile soğuk savaş arasındaki dönemde doğanların yaşlanması olmuştur .
Kayak promosyonları güvenliğin hassas sorunlarından geleneksel olarak kaçınmışlardır .
Pek çok tatil işletmesi de işlerinin servis kısmına daha çok odaklanıyor .
Ama bazıları bunun aşırı iyimser olmak olduğunu düşünüyor .
Ve çoğu tatilci hala kış gezileri için ılık bir iklimi tercih etmektedir .
Ama sen bunu biliyordun , değil mi ?
Başka her şey gibi , bu da zamanla görülecek .
Artçı sarsıntılar araya girebilirdi .
Bir kadın parkın sokak lambalarının sallandığını gördüğünü söyledi .
Bir adam üst kenarın kırılıp büküldüğünü gördüğünü söyledi .
Ben ikisini de görmedim .
Birkaç dakika içinde felaketin gerçek boyutları açıkça ortaya çıkıyordu .
İnsanlar ölmüştü .
Artık masumlar yoktu , onlar aptallar olarak nitelendirildi .
Dışarıda beton bloklar çeken iki genç gördüm .
" Şamdanın parçaları " dediler .
Kalabalık iyi niyetini korudu , hatta şaşkınlık içinde kaldı .
Parkın dışındaki trafik sıkışıklığı devasaydı .
Habercilerin ortak fikri depremin beysbol oyunları serisini önemsiz hale getirdiğiydi .
Serinin geri kalanları oynanmalı mıydı ?
Tabii ki .
İki rastlantı davetsiz gelir .
Yine de sınırı kaybedilmişti .
ve ben bir daha asla radyoaktiviteli yağmurdan şikayet etmeyeceğim .
Zaman Paramount'u , Time Warner Communications Şirketini elde ederek atlattı .
Citicorp ve Chase birlikte yeni bir düşük teklif oluşturmak için çalışıyor .
Bay Glazer'a yorum almak için hemen ulaşılamadı .
Satışlar 1.02 milyar dolardan 981.2 milyon dolara düştü .
Analistler hayal kırıklığı yaratan sonuçların çelik ürünleri için daha düşük fiyatları yansıtmadığını kaydetti .
Yatırımcılar piyasadaki işlem ve bu konudaki bilgilere eşit erişimden yoksundurlar .
Bu yapısal eksiklik çok önemlidir zira yatırımcılar piyasa likiditesinin tek kaynağıdır .
Ve likidite , piyasaların depremleri ve artçı şokları bastırmak için ihtiyaç duyduğu şeydir .
Onlar Ticareti durdurduğunda , tüm piyasa likiditesi gitti .
Önemli , gerekli bilgilerin eksikliği korkuya neden olabilir .
Korku paniğin babasıdır .
Panik sıkça mantıksız davranışla sonuçlanır .
Ve mali piyasalarda irrasyonel davranış bazen felakete çevrilir .
piyasa imalatçılarının sağladığı şey aciliyettir , çok değerli bir hizmettir .
Likidite bir hizmet değildir .
Geçen cuma gününün piyasa dönüşü , şiddetli bir " artçı " ile sonuçlanmamıştır . "
Biz akıllı mıydık ya da sadece şanslı mıydık ?
Emin değilim .
Bay Peake , Englewood New Jersey'de kendi danışmanlık şirketinin başkanıdır .
Şimdi görüyorsun , Şimdi görmüyorsun .
bu ekonomik durgunluktur .
Ama bu mümkün olmayabilir zira ekonomik durgunluklar genellikle sürpriz bir şekilde yatırımcıları çeker .
" Onlar her zaman beklediğinden daha geç geliyor gibi görünüyor .
Bu etki hem kısa süreli hem de uzun süreli tahviller için geçerlidir .
Ama sadece herhangi bir tahvil işe yaramaz .
Bu şirket tahvillerinin fiyatına zarar vermektedir .
Ayrıca o " çoğu şirket tahvilinin vadeden önce ödenmesi mümkündür " diye belirtmektedir . "
Ve kurumlar gibi birçok belediye tahvilinin vadeden önce ödenmesi mümkündür .
Bu tahvil veya banka sertifikalarının ödediğinin epey üzerindedir .
Sık yapılan ticaret yüksek komisyon ücretlerini artırmaktadır .
Sonuçta 1960 yılından bu yana her beş ekonomik durgunlukta hisse senetleri geriledi .
Ortalama olarak ekonomik durgunluk yaklaşık bir yıl sürer .
Dr. Arbel küçük şirketlere hisse atmak için yatırımcıları teşvik ediyor .
Gıda , tütün , ilaçlar ve yardımcı programlar klasik örnekleridir .
" fırsatlar için kenarda biraz para tutun " diyor .
Bay Dorfman Wall Street Journal'ın New York bürosunda yatırım konularını gözden geçirmektedir .
Bazı sanayi grupları sürekli diğerlerinden daha iyi şekilde kriz atlatmaktadır .
Tahvil fiyatları yatırımcılar pazarlık avına çıktıkça güçlü artışlar kaydetti .
Prudential-Bache , pazar koşulları nedeniyle York sorununun ertelendiğini söyledi .
Bay Baldwin ikramdan hoşlanır .
Tahvillerin % 14 1\/2 kupon faiz oranına sahip olması bekleniyor .
Donaldson Lufkin yeniden yapılandırılmaya ilişkin yorum yapmaktan kaçındı .
Kazanç taze ekonomik kanıtları yansıtmaktadır ki ekonomi yavaşlarken enflasyon ılımlı hale gelir .
Bu , faiz oranlarının daha düşük hareket etmeye devam edeceği umutlarını arttırdı .
Yakından izlenen fon oranı , bankaların birbirlerini günlük borç paraları üzerinden uyarmalarıdır .
Bu , Fed kredi politikası değişikliklerinin erken sinyali olarak düşünülür .
Hazine Tahvilleri
Kısa vadeli oranlar dün yükseldi .
Bu arada , Hazine dün 52 haftalık borç senetlerinin 9.75 milyar dolarlık satışını yaptı .
Dünkü kazanç 27 Temmuz'daki % 7.22'den bu yana en düşük seviyede gerçekleşti .
İşte ihale detayları :
Oranlar satın alma fiyatı ile görünür değer arasındaki fark ile belirlenir .
Böylece , daha yüksek fiyat verme yatırımcının getirisini daraltırken , düşük fiyat verme genişletir .
Özel sektör Hisseleri
dün Çürük tahvil fiyatları , yüksek getirili menkul kıymetler için yeni menkul kıymet ihraç pazarındaki gerginliğe rağmen yükseldi .
Yatırım dereceli tahviller değişmedi .
Yerel Yönetimler
Arz bir ticari bankanın portföylerinden geliyor diye bir spekülasyon vardı .
Aktivite , genel yükümlülük sektöründen uzak , mütevaziydi .
Uzun vadeli dolar tahvilleri 3\/8 puan seviyesindeydi .
bu arada , yeni ihraç yavaştı .
İpoteğe Dayalı Menkul Kıymetler
Ginnie Mae'nin menkul kıymetleri % 13 aşağı düşerek 109 30\/32 nezdinde yaklaşık 1\/4 seviyesine geldi .
Yabancı Tahviller
SİNYALCİ yaklaşır , sunumunu yapar .
Hayır ?
Ha , bir krediye ne dersin adınızı ve adresinizi alacak ...
Ama olur mu ?
tedirgin edici birkaç durumda , hayır .
Ama sorun açıkça yaygın ve kalıcı .
Kabaca hayır kurumlarının üçte biri testi başarısız olarak değerlendirdi .
" Pek çok bağışçı yalnızca dolandırıldı . "
Ancak diğer bazı hayır kurumları ile durum aksi yönde ilerliyor .
İki taraf da kanuna aykırı uygulama yaptığını reddetmektedir .
Dava hala Illinois eyalet mahkemesinde askı sürecinde bekliyor .
" halk eğitimi " hamlesi .
Washington DC merkezli hayır kurumu yetkilileri tekrarlanan telefon aramalarına dönmedi .
Bay Johnson The Wall Street Journal'ın Chicago bürosunda bir personel muhabiridir .
en büyük hayır kurumlarının bazı işletme masrafları milyonlarca dolardır .
UAL , British Air'in beyanı hakkında yorum yapmaktan kaçındı .
Ama dün güzel bir şey oldu .
UAL , British Air'in beyanı hakkında yorum yapmaktan kaçındı .
Biz hiçbir şey için acele etmiyoruz .
Biz ikinci bir ret partisi olmak istemiyoruz . "
ayrıca nakliye şirketi Amerikalı meslektaşlarını suçlamaya çok hevesli görünüyordu .
Onlar Bankaların işlem finansmanına ilgisini kaybetmemesini sağlamıştır .
Senatör Mitchell onlara vazgeçmeleri konusunda ısrar etti .
Sadece bir Cumhuriyetçi ölçümüne sahip olmak görevi zorlaştırır .
Bay Mitchell başkanın girişiminin bu yıl başarısız olacağını tahmin etmiştir .
Tasarının ABD temsilciler meclisi nüshası , vergi indirimini içermez .
İhraç 1 Ekim tarihinden sonra satılan varlıklar için de geçerli olacaktı .
O , borçlanma oranının ileriki çeyreklerde daha da artacağını öngördü .
marjinal işlemler ve varlıklar satıldı .
Hatta Yan gelirler bile düşürülmüştür .
Bu asla bitmeyen bir süreç . "
Bazı kömür fabrikaları satın alımı Westmoreland madenlerinden gelecek .
Geçerli işlemin bankaya yaklaşık maliyeti 140 milyon dolardır .
Merkez , 1 Chase Manhattan Plaza'dan birkaç blok ötede yer almaktadır .
WALL STREET , George Orwell ile el sıkışıyor .
Yanlış .
Piyasada kendini bir şey sanan bazı kişilere göre bu hiç olmadı .
Öyle ya da böyle " komisyoncu " sözcüğü şüphesiz gözden düşmüş durumda .
onlar PaineWebber Inc.'de . " yatırım yöneticileri . "
Tipik bir örnek : " Hükümet-ilaveli " tahvil sermayesi .
Devlet tahvillerine yatırımdan daha güvenli olan şey nedir ?
Bu gibi durumlarda , oyun değişmez , sadece adı değişir .
Ancak onlardan kurtulmak şimdi yeni bir hikaye olabilir .
Onların komisyondan çıkış fonları olarak adlandırılmaları gerekmiyor mu ?
Bayan Bettner Wall Street Journal'ın Los Angeles bürosundaki kişisel parasal durumu gözden geçirmektedir .
bütün hikaye söylenseydi , böyle bir şey okurduk :
George A. Wiegers
Satışlar % 6 yükselerek 2.61 milyar dolardan 2.77 milyar dolara çıktı .
Hükümetlerin uzlaşmasını engelleyen tek bir çekişmeli konu vardı : İkisinin de öncelikle taahhüdü vardı .
Yanlış düşündü .
Ve onlar her koşulda tuhaf bir grup .
Bay Guber Boston'da büyüdü ve New York'ta eğitim gördü .
o bir dizi akademik dereceye sahip bir avukattır .
Oysa onlar Hollywood'daki açık ara en üretken üreticilerdir .
Ve sahte paylarına rağmen para kazandıran filmler yapmaktadırlar .
Yazarlık , yönetmenlik ve yapımcılık görevleri Diğerlerine düşer .
" Keşke günün 24 saati etrafta olsalar . "
ve bazı filmler onların dikkatsizlikleriyle zarar görmüş gibi gözüküyor .
" Bizim Birkaç bombamız olmuştu , " diye itiraf ediyor Bay Peters .
" Fakat genel olarak bu şirket sadece karlı olmuştur . "
Biz neredeyse kendi firmamızı yönettik . "
Barbra Streisand onu ünlü yaptı .
O saçlarını kesti .
Onunla beraber yaşadı .
Bay Guber ve Bay Peters Hollywood'daki birçok kişiyle yanlış şekilde sürtüştü .
Bay Simpson'a diyor ki : " Senaryo okunamaz haldeydi .
Biz Ona yeniden şekil verdik .
Biz o filmin yapımcılarıyız .
Peter gorillerle bile bazı anlaşmalar yaptı diye düşünüyorum . "
Para da yardım etti .
Sonuçta onlar haklar için 1 milyon dolar daha fazla ödedi .
Bay Guber'in film işine başlangıcı 20 yıl önce Columbia'da oldu .
Ama MGM planı sadece iki hafta sonra çöktü .
Bay Sugarman ile ilişkisi bu olaydan kısa bir süre sonra bozulmuştur .
Sony ayrıca Warner ile herhangi bir yükümlülüğe karşı üreticilerin zararını ödemeyi kabul etti .
Ve kazanç dengesiz olmuştur .
iki taraf da şimdi birbirini yalan söylemekle suçluyor .
Satış konuşması kulağa daha iyi gelemezdi .
İlk olarak bir isim var : " varlığa dayalı menkul kıymetler . "
Ve dahası var .
çoğu kredi kurumlarından yüksek puan alır .
Onların kazançları ABD Hazine ihraçlarından daha yüksektir .
Atlamak için Hazır mısınız ?
Şey , iki kere düşünün .
Ama basitlik yanıltıcı olabilir .
varlığa dayalı menkul kıymetler için bu tür listeler yoktur .
varlığa dayalı menkul kıymet değerlendirilmesi başka bir sorunu teşkil etmektedir .
Öyle değil ...
ayrıca kolay da değildir .
Ne de tüm portföyü kapsar .
Kredi geliştirmeleri detayları konudan konuya çok çeşitlidir .
Ama bu çok daha kötü olabilirdi .
Bazı analistler kredi kartı konularına özellikle temkinli yaklaşıyorlar .
Bir kere kredi kartı kredileri güvensizdir .
Üç-A dereceli varlığa dayalı sorunlara ne demeli ?
O , puanlar , değişebilen konular diye belirtmektedir .
Bütün bu varlığa dayalı menkul kıymetler birçok insan için çok riskli görünüyor .
Yılda verilen varlığa dayalı menkul kıymet hacmi
Anapara tutarı
30 Ağustos tarihi itibariyle
Anapara tutarı
Kaynak : Securities Data Co ( Menkul Kıymetler Veri A.Ş. )
Bu dosyalar oldukça çeşitlidir .
Onları temkinli ama kötümser olamayan bir ruh hali içinde buldu .
1500 kişiye bir Anket gönderdik , 951'i yanıtladı .
Sonuçlar bütün analistler tarafından tahmin edilemez , fakat .
Geçen yıl sadece % 8'i bir durgunluk bekliyordu .
Geçen yıl katılımcıların sadece % 42'si büyümenin yavaşlamasını beklemekteydi .
gayrimenkul ile ilgili kararları hemen hemen aynıdır .
Buna karşılık , sadece % 32'si altın fiyatı artışı bekliyor .
Çoğunlukla , değişiklikler " hafif idi . "
Hisse senetleri için al ve tut yaklaşımı katılımcıların arasında kural olmaya devam ediyor .
Ama 1987 yılının borsa çöküşünün gizli gölgesi hala karanlık görünüyor .
Bu yüzdeler önceki yılın anketi ile hemen hemen aynıdır .
ve Katılımcıların piyasa için taahhüdü normalden biraz daha geride kalmaktadır .
Çoğu borsa endeksi , anketin yapıldığı zamanda tüm zamanların en yüksek seviyesine ulaşıyordu .
Bay Dorfman Wall Street Journal'ın New York bürosunda yatırım konularını gözden geçirmektedir .
Haftanın toplamı bir önceki yıla göre 297446 tondan % 7.1 aşağı düştü .
Bir ton 2204.62 libreye eşittir .
Health Care Property ( Sağlık Hizmetleri Mülkiyeti ) 30 eyalette 139 tesisle alakadar oluyor .
VALLEY National Corp. - ( VALLEY Ulusal A.Ş )
Onların , sadece bir şirketin uydu çanağına yakın konumlanması ve beklemesi gerekiyor .
Yine de , kurumsal iletişimi şifrelemek sadece kısmen çare bulmaktır .
Sovyetlerin gizli dinlemesine para ödenmiştir zira onların sözleşmesi vardı .
10 milyon doların Toronto Üniversitesine gideceği söylendi .
Nasdaq bileşiği 7.52 puan ya da % 1.6 artarak 470.80 oldu .
Nasdaq Mali Endeksi 5.04 ya da % 1.1 yükselerek 460.33 oldu .
Geniş Nasdaq sanayi grupları arasında yarar endeksi 18.11 kazanarak 761.38 oldu .
küçük bankalar endeksi 1.97 arttı .
Hisse senedi sadece iki hafta önce 69 üzerinden işlem gördü .
Microsoft mali 1989 yılında 3.03 dolarlık bir pay aldı .
Şirket ayrıca optik karakter tanıma ekipmanı yapıyor .
Caere , Alex tarafından mali yönden garanti altına alındı .
1.7 milyonluk hisse senedi teklifi 15 olarak fiyatlandırıldı .
Dell Computer 7\/8 kayıpla 6'ya düştü .
Nutmeg Industries ( Nutmeg Endüstri ) 1 3\/4 düşerek 14'e indi .
A.P. Green Industries 1 5\/8 yükselerek 36 1\/8'e çıktı .
öğleden sonra beşti , ama bu pasifik zamanıydı .
Ve Yankee Stadyumu'nun kalabalık asi samimiyetine sahip değildi .
Belki de bu , tarihin kendine özgü duygusuydu .
neden bu deneyimi yaşarken , bu deneyimimizin tarihleştirilmesini izlemez ya da duymayız ?
Gün kendi yaklaşan ağırlığı ile doymuştur .
Sürahi = lanzador .
sayı vuruşu = jonron .
Ama sonra gürültü bir kükremeye dönüştü .
Ve hiç kimse bağırmıyordu .
Çevredeki hiç kimse bir şey demiyordu .
Çünkü hepimiz dalga üzerine binerek sürüklenmekle meşguldük .
bir beton duvar üstünde Altmış bin sörfçü , çarpışmayı bekliyor .
Ne yapmalıyım ?
Göçmek üzere olan binadan kaçıp otoparka git .
Eğer kurtulsaydım , her gazetecinin en büyük dileğini başarmış olurdum .
Açım neydi ?
Nasıl kayda geçirecektim ?
gerisi tabii ki tarih .
Çubuk düşmedi .
Asıl trajedi başka bir yerde oldu ki biz de yakında öğrenecektik .
fakat birkaç dakika için yardım çoğaldı .
Arkamda duvar biraz deforme oldu ama merkezi kaldı .
oyunun başlaması için çoğumuz bir süre bekledi .
Kalabalık kümeler haline geldi ; kümeler elektronik bir çekirdekte manyetize oldu .
Karanlık çöktü .
Gazeteciler mağdurdu ve mağdurlardan bazıları gayri resmi gazetecilere dönüştü .
gece olmadan kayıt televizyondaydı .
Marshall McLuhan , o saatte orada olman gerekirdi .
Riskli girişim Shearson'ın piyasa yorumlarını anında geçersiz kıldı .
diğer birçok aracı şirket de benzer şekilde yükseliş görüşlerine sahipti .
Çin'in iktisadi durgunluk yönünde kayışı serbest düşüşe benzemeye başladı .
tüketici fiyatları hala yükselirken perakende satışlar hızla düşüyor .
Çinli ve yabancı ekonomistler şimdi uzun vadeli durgunluk tahmin ediyorlar : düşük büyüme ve yüksek enflasyon .
Toplantıdan iki yıllık giderek artan kemer sıkma çağrısı beklenmektedir .
gayrimenkul yöneticileri , vergi-korumacılığı-karşıtı kuralları kolaylaştırmak için lobi yapıyor .
Büyük müzayede evleri düşük sermaye-kazanç vergilerine uygun koleksiyonlar yapmak istiyorlar .
Hak sahipleri ; ananas yetiştiricilerinden zengin büyükbabalara , smokin kiralama dükkanlarına kadar geniş bir kitleyi kapsamaktaydı .
Ama her iki tarafın milletvekilli de düzene koymanın geçici olduğu konusunda hemfikirdi .
" Onun yıllık çözülüşünü göreceksin . "
Bir çok grup bu kadar uzun bir süre beklemiyor .
bu konuşmanın tamamı 1986 Vergi Reformu Yasası'na aykırıdır .
diğer birçok vergi avantajı da heyecanlandırdı .
Diğer vergi avantajları muhtemelen yenilenecek ve oluşturulacak .
En büyük engel , onları ödemek için bir yol bulmaktır .
86 Hareketi bir tesadüftü .
Yani , vergi kodu şimdi yeniden yeni bir oyun mu açıyor ?
Bay Juliano öyle düşünüyor .
Bu günlerde , her şey olabilir .
bir şeyler atar .
O sadece dağa çıkıp ağlamaz .
Chandler , kendi kariyerinin seyrini tahmin etmiş olabilirdi .
" Şampiyon " Chandler'ın son perdesi , görünüşe göre garip bir şeydi .
Ama kumrular arasında bir çatışma var .
Bu Chandler'in planı .
Şikayet için sebepler var .
Daha rahatsız edici olanı ise birçok belirgin çağ dışılığın olması .
Bay Nolan Los Angeles dergisinde bir yardımcı yayımcıdır .
" Ama biri alınan bilgi ve haberden bıkmış durumda . "
Bay Shioya tablolara döndü .
Ve onlar sessizce ABD yayın ticaret grupları ile bağlantı kuruyorlar .
" Japonlar geleceği dikkate alır . " dedi Bay Veronis .
Amerikalı yayıncılar birkaç satış yapmak için gerçekten hazır gibi görünüyorlar .
Minnesota ve Colorado'daki kur ödemeleri US West'in üçüncü çeyrek karını azalttı .
Yeni telefon hatları sağlıklı büyüme bildirdi .
İş hatları % 3.7 artarak 3.3 milyon oldu .
uzun mesafeli telefon şirketlerindeki ağ erişim geliri % 6.4 artarak 618.6 milyon dolar oldu .
sarı sayfalar reklam satış % 11.8 yükselerek 41.2 milyon $ oldu .
Gelir yaklaşık düz olarak 24 milyar $ oldu .
b - FiberCom satışından 41.3 milyon dolarlık bir kazanç içerir .
Amoco üçüncü çeyrek sonuçlarını rapor eden ilk büyük petrol şirketidir .
Analistler diğerlerinden , benzer bir model göstermesini bekliyor .
Ayrıca sektörün kimyasal kazancı azaldı çünkü aşırı kapasite fiyatları indirdi .
Fina , düşük kimyasal fiyatlar , azalan benzin marjları ve rafiner bakımın kapatılması konularında suçlandı .
Satışlar % 2.2 yükselerek 696.1 milyon dolardan 711.9 milyon dolara çıktı .
Gelir % 12 artarak 17.73 milyar dolardan 19.93 milyar dolara çıktı .
Sanayi gözlemcileri performansta büyük bir fark beklemektedirler .
Bay Steidtmann diyor ki : " Ben çift kutuplu bir Noel arıyorum . "
Diğer perakendeciler de üstünkörü bir tatil için hazırlanıyor .
Tahmin yeni stok sonuçlarını içermektedir .
Sonuçlar Shapiro'ın Eylül 1988 numaraları ile hemen hemen aynıdır .
Perakendeciler takvimden bu yıl bir destek alabilirlerdi .
Çoğu cumartesi geç saatlere kadar açık kalacak ve pazar günü kapılarını yeniden açacak .
İşte bir alıntı :
Yalnız kadın , Plaza de Alonso Martinez yönünde yürümektedir .
Her ikisi de genç , biri yirmi küsur diğeri otuz küsur yaşlarında .
Ah , evet .
Memnuniyetle .
" Ne kadar ilginç . "
Ben de öyle düşünüyorum .
" İnanın ki , örnek gösterilebilecek bir dürüstlükle ilerliyoruz . "
Ben bir an bile şüphe etmedim .
bu kadar cesaret kırıcı olan ...
gelir rakamlarının Her ikisi de tüketim vergilerini hariç tutar .
Ashland bu satışın önümüzdeki yıl tamamlanmasını beklemektedir .
Panamalı meselesi sadece buz dağının alarm veren ucudur .
Ancak , Bay Ortega dahil edildi .
Bay Daremblum avukat ve La Nacion gazetesinin bir köşe yazarıdır .
Gelir % 1.6 düşerek 1.23 milyar dolardan 1.21 milyar dolara indi .
Aralık ayında borç sahiplerine İhale teklifi ve rıza talebi yapılacaktır .
Paramount sözcüsü , şirketin spekülasyonlar üzerine yorum yapmayacağını söyledi .
MCA TV başkanı Shelly Schwab'a yapılan aramalara geri dönen olmadı .
İki şirket , Fox gibi , zaten kendi TV istasyonlarına sahiptir .
TVX , Philadelphia'daki bir Fox şubesi olan WTXF'de dahil olmak üzere beş istasyona sahiptir .
Aynı zamanda orijinal seriyi başka Bir geceye planlamaktadır .
Bir Chris-Craft istasyonu yöneticisi , resmi görüşmeler olmamıştır dedi .
Öyle değil ... .
BanPonce A.Ş tarafından şirket çağrıldı .
" Onların bir alış-veriş işlemi var ki bu Her iki şirket için iyidir . "
İki bankanın iyi bir uyum içinde olduğu görülmektedir .
Bu stratejik açıdan mantıklı .
Ama dün şirket , bu yılki karın daha düşük olacağını söyledi .
Ne kadar olacağı söylenmedi .
Satışlar 7.65 milyar dolardan 8.19 milyar dolara yükseldi .
Başlangıç süresince piyasada 25.000 abone olduğu tahmin edilmektedir .
İngiltere'nin Cable & Wireless PLC şirketi diğer lisansı kazandı .
B.A.T dün hisselerini geri satın alarak başladı .
Hisse geri alım planı , B.A.T'nin Hisse fiyatını desteklemek için muhtemeldir .
B.A.T hisseleri dün Londra'nın döviz borsasında 29 peni yükselerek 783 Peni'ye çıktı .
Bu sıkıntılı bir satış değildir .
Biz İyi fiyatlar almak için karar almış bulunuyoruz .
Gelir 368.4 milyon dolardan 403 milyon dolara yükseldi .
Satışlar % 3 gerileyerek 539.4 milyon dolardan 524.5 milyon dolara indi .
O , Wheeler Grubu karlı oldu ama rakam vermediğini söyledi .
Gelir % 13 büyüyerek 650.9 milyon dolardan 734.8 milyon dolara çıktı .
Enkazın ayıklanmasının birkaç gün sürmesi bekleniyor .
Kirişin çökmesi devlet yetkilileri arasında sürpriz ve öfkeye sebep oldu .
O İki hafta içinde komite oturumlarında toplanacaklarını söyledi .
Ancak Financial A.Ş , bu rakamın revize edilebilir olduğunu söyledi .
Şu anda , şirketin yaklaşık altı milyon tedavülde adi hisse senedi vardır .
Biz Bu değişiklikleri desteklemeye hazırız , " dedi Sayın Mosbacher .
demokrasi politikacılara karşı zalim olabilir : Bazen onları seçimler yapmaya zorlar .
Onların rahatsızlığı geri kalanlarımız için sağlıklı bir işarettir .
Şimdi önemli .
Aslında , Sayın Bush'un dansı oynamaktan çok saçmalamaktı .
Kürtaj karşıtı avukatlar Beyaz Sarayın veto konusunda asla tereddüt göstermediğini söylemektedir .
GOP şüphelileri kongredeydi .
Geçen haftaki meclis oylamasında 41 Cumhuriyetçi döneklik yaptı .
Senato , 67 veto geçirmez çoğunluğu ile dün aynı tasarıyı kabul etti .
Manevra , 1980'li yılların başından itibaren pasifize edilen ve şimdilerde ortaya çıkan bir Cumhuriyetçi arbedesini örneklerle açıklar .
Şimdi pek çok cumhuriyetçi dinliyor .
Ama Yargıtay'ın müzakere açılışı bunu bile değiştirebilirdi .
Anketler kuralların yerini tutamaz ama onlar bazı politikacılar için işe yararlar .
Bu kürtajla ilgili kararların sadece bir avucu yapar .
Kürtaj onların döneminde gelecek .
Aday ergen kürtajı için ebeveyn iznini uygun görüyor mu ?
Kürtaj hakkı yanlı lobi görmüyor .
Altıncı ve dokuzuncu ayda kürtajın yasaklanmasına ne diyorsunuz ?
( lobi yine hayır diyor . )
Demokrasi sağlıklı uzlaşma yoluyla , orta yol bulup kutuplaştırmadan kürtaj tartışmalarını baskılıyor .
Roe v. Wade siyasi tartışmadan önceden ayrılmış böylece aşırılıklar gelişti .
Şimdi karışık hisleri olan orta kısım , bir tür ahlaki çoğunluk , kendini tekrar ileri sürüyor .
Union Pacific AŞ'nin üçüncü çeyrek net karı % 17 düştü .
Gelir % 2 yükselerek 1.54 milyar dolardan 1.58 milyar dolara çıktı .
şirket çoğu emtia trafiği kapalı dedi .
Buna Ek olarak şirket , maliyet azaltma hareketlerini ve faiz gelirini gösterdi .
Union Pacific Realty kazançları % 50 düşerek 3 milyon $ oldu .
Önceki yılki dönemde Devam eden operasyonlardan elde edilen kar 402.7 milyon dolar oldu .
Federal Ticaret Komisyonu ( FTC ) ilk kez 1985 yılında mahkemeye idari şikâyet bildirdi .
" Ben tüm şirketlerin itiraz etmesini bekliyorum " diye ekledi .
Diğer adı geçen şirketlerin yetkilileri , yorum arayan telefon aramalarına dönmedi .
Bu daireleri , alışveriş merkezlerini , ofis binalarını ve gelişmemiş arazileri de kapsamaktadır .
2000 yılında Seri tahviller % 6.75 kazanç için fiyatlandırıldı .
2005'in sona ermesiyle vadeli tahviller resmi olarak yeniden teklif edilemiyor .
Onlar % 7'lik kupon taşır .
2010'un sona ermesiyle vadeli tahviller paritede % 7.10 menkul değer olarak fiyatlandırıldı .
Bonolar sigortalıdır ve Moody's ve S&P tarafından AAA ile değerlendirilmektedir .
Komisyonlar 1 3\/4 .
Societe Generale tarafından garantilendi .
Komisyonlar 1 1\/4 .
Hisse senedi ihracı Freddie Mac'in 17 üyeli menkul satış grubu aracılığıyla satılmaktadır .
Teminatsız tahvillerin 27 Ekim 1999'da vadesi dolmaktadır .
Faiz altı ayda bir ödenecektir .
Önce bize bilgisayar aldırırlar bu sayede daha fazla bilgi alabiliriz .
Sonra bilgisayarlar okuyabildiğimizden daha fazla bilgi vermektedir .
" Ben bir kanalizasyon arıtma tesisi olarak görüyorum " diyor .
Ve bu en iyi yüksek güçlü kişisel bilgisayarlarda çalışır .
Ama deneyen bazı yatırımcılar ve danışmanlar hevesliler .
Bir kullanıcının kişisel bilgisayara bağlı FM alıcısı bilgi alır .
ilk kullanıcılardan biri NEC Corp.'ın ABD yazıcı pazarlama koludur .
Ayrıca NEC'in distribütörleri ve müşterileri tarafından yapılan personel ve mali duyuruları takip etmektedir .
Bireysel AŞ'nin teknolojisi bilgisayarla işlenmiş kelime hazinesi kullanarak kelime aramalarının ötesine geçer .
İnsanlar da makalelerin özetlerini 200 bilgisayar endüstrisi yayınından alarak yazar .
İşaretler ile onlar görsel olarak belirgin olurlar .
Goldman , Sachs & Co. sigortacıydı .
dünya çapında tütün ürünleri için faaliyet karı % 10 yükselerek 247.6 milyon $ oldu .
Gelir 8.98 milyar dolardan 9.03 milyar dolara yükseldi .
Şirket altı Batılı devlete hizmet veren bağımsız rafine-petrol ürünleri boru hattıdır .
borsanın hızlı tren gezintisinden sonra WASHINGTON ORTALIKTA GÖRÜNMÜYOR .
BAKER , Ortadoğu'da İsrail felci ve Filistin politikaları arasında BOCALAMAKTADIR .
Bütçe ve sermaye kazançları üzerindeki DARMAN manevraları Kongre'de ona zarar vermektedir .
Amerikan Senatosu Cumhuriyetçi Parti lideri Dole , Senato'da bütçe şefiyle dalga geçti .
Ama Darman bu tür gerilimlerin hızla yok edilmesini önermektedir .
HHS yetkilileri Sekreter Sullivan'dan fetal dokuyu kullanarak araştırma yasağına devam etmesini bekliyor .
ABD ve Avrupa arasındaki silah geliştirme işbirliği ZAYIFLAMAKTADIR .
Şimdi Her iki TARAF :
Sıcak KONU :
MUHAFAZAKARLAR Bush'dan anahtar bir mahkemede kendi çoğunluklarını pekiştirmesini BEKLEMEKTEDİR .
Muhafazakârlar şimdilerde sadece 5 - 4 köşeyi tutmaktadır .
KÜÇÜK NOTLAR :
Ama Burns bir röportajda itiraf ediyor : " Bu benim el yazım değil .
Bay Hoelzer yargıç kararına ilişkin yorum isteyen telefon aramalarına dönmedi .
bazen mısır ihracatı için planlar kurduklarının sinyali gelmektedir .
Sovyetlerin ilgilendiği söylentileri de soya vadeli işlem sözleşmelerinin fiyatlarını yukarı çekti .
Ancak Hasat gecikmelerinin geçici olması beklenmektedir .
Çiftçilerin yaptığı ağır satış fiyatı , fiyat artışını azaltmaya yardım etti .
Buğday vadeli fiyatları biraz yükseldi .
dün Diğer emtia piyasaları :
DEĞERLİ Metaller :
Vadeli sözleşmeler piyasası fiyatları düştü .
Bir dizi gelişme tüccarlar tarafından olumsuz yorumlanmıştır .
Aralık teslimi altın , bir ons için 1.80 $ düşerek 370.60 $ oldu .
Aralık ayında gümüş onsu 2.7 sent hafifleyerek 5.133 dolar oldu .
Ocak ayında platinin bir onsu 3.60 $ aşağı inerek 491.10 $ oldu .
Bakır :
Vadeli fiyatlar durgun piyasada iyileşti .
Aralık kontratı bir pound'da 1.50 sent yükselerek 1.2795 $ oldu .
ENERJİ :
ham petrol fiyatları karışık olarak günü tamamladı .
Ama sözde dış ay sözleşmeleri daha yüksek tamamladı .
Örneğin , WTI için Aralık sözleşmeleri 17 sent artarak 20.42 dolara yükseldi .
Çoğu enerji vadelisi Çarşamba günkü piyasa krizi sonrasında düşük açılış yaptı .
Ama dünkü geç piyasadaki ani canlanma fiyatları yükseltti .
Kalorifer yakıtı ve benzin vadeli işlemleri de yükselerek günü tamamladı .
Bireylere ve şirketlere karşı iddialar bile önemli engellerle karşı karşıyadır .
O Bu savunmaların Bay Bridge'in çöküşünde etkili olabileceğine inanmaktadır .
İsmin ne önemi var ?
Coopers dünya çapında isim sahibi olan Coopers & Lybrand'ı kullanmaktadır .
Hapishaneler çok kalabalık .
Bize olsa ne olurdu ?
bu günlerde Hazırlıklı olmak , el fenerleri ve yangın alarmından fazlasını kapsamaktadır .
Bazı büyük şirketler güvenliğe odaklanan ve işin sürmesini sağlayan şirket içi uzman ekiplere sahip .
" Bunun üzerine biz öğleden sonra gerçek bir taneye sahiptik . "
Hewlett-Packard bilgisayarına geri yükleme işlemini uygulamak için kendi sistem uzmanlarını da çağırdı .
Bazı şirketler hazır olduklarından emindirler .
Hugo Kasırgası , bir Atlantik fırtınası , Vista'yı etkilemedi .
Yine de , Vista yetkilileri nispeten şanslı olduklarını anladı .
Bir kasırga ile geldiğini biliyorsunuz .
" San Francisco gibi bir durum çok korkutucu çünkü herhangi bir uyarı yok .
MAITRE'D mahkemede , restoranın onu kovduğunu çünkü hamile olduğunu iddia ETMEKTEDİR .
Ve hamile kadınlar şişmandır . ' "
Teksas'ın en büyük banka-dolandırıcılık davasındaki AVUKATLAR yeniden yargılanmak için mahkeme karşısına çıkmak istiyor .
Başka şeylerin yanı sıra , belge kısıtlı kanıt aktarıyordu .
RICHMOND İstifaları :
AVUKATLIK BÜROSU NOTLAR :
Ancak , faaliyet karı % 35 düşerek 16.4 milyon $ oldu .
Analistler , endüstrideki şeylerin şirketin sıkıntılarına ayna tuttuğunu söyledi .
" Ama birçok gazete benzer karşılaştırmalarla karşı karşıya . "
Şirketin ayrıca bir hisse senedi geri satın alım planı vardır .
Ama dolar karışıktı .
Bu haber faiz oranları için fazla indirim umutlarını yükseltti .
Bu , yaklaşık 114 puan ortalama kümülatif kazanç getirdi bu hafta .
Hükümet tüketici fiyatlarının geçen ay sadece % 0.2 yükseldiğini söyledi .
Ekonomistler iki kat büyüklüğünde bir artış bekledi .
Önemli piyasa faaliyetinde : hisse senedi fiyatları yoğun piyasada artmıştır .
New York Borsasında hisse senedi ihracının artmasıyla alçalanları 1,235'e 355 oranında sayıca geçti .
Dolar karışmıştı .
Ve 1.8485'ten 1.8470 marka düşürdü .
Şimdi bu oran rutin olarak üçte birine eşittir ve iki kez % 40'ın üzerinde olmuştur .
1932'den önce şablon neredeyse tersiydi .
son on yıldaki sonuçları neler açıklıyor ?
teori üç varsayıma dayanır :
bireysel seçmenlerin direniyor olmasından dolayı daha düşük vergi yoluyla geliştirme yapılacak .
Bu teori son derece basit olmakla birlikte , birkaç şeyi açıklıyor gibi görünüyor .
Bu teori için herhangi bir deneyime dayalı destek var mı ?
Eyalet hükümeti , tersine göre daha genel olarak ileri Cumhuriyetçi idareci\/Demokratik-yasama çizgiler arasında bölünmüştür .
Bay Zupan , Southern California Üniversitesinin işletme okulunda ders vermektedir .
Bu beslenme çılgınlığından başka bir şey değildi . "
O kendi içine dönüyordu .
Kongre daha sonra herhangi bir vetoyu geçersiz kılmak için her zaman üçte ikilik çoğunluğa ihtiyaç duyar .
Şehrin depremden kurtulması hep bir muallaktı .
Elektrik kesintileri 1500 otomatik vezne makinesinin yedi tanesini devre dışı bıraktı .
Santa Cruz County yaklaşık 600 milyon $ toplam hasar tahmin etmektedir .
Pek çok sokak , eğri büğrü kaldırım , yeraltı su şebekesi ve servis bağlantıları kopmuş .
Bazı şeyler tamir edilemez .
Kentin Kira Kurulu ofisleri yıkıldı .
Bundan sonra , federal payı azalır .
" Bizim hala sıkı beysbol fanlarımız var , " diye konuştu sözcü .
Gerald F. Seib ve Washington'daki Joe Davidson bu makaleye katkıda bulunmuştur .
Görünüşe göre öyle .
Bu Hun Sen ve Kızıl Khmerleri terk edebilirdi .
Ancak Kızıl Khmerler , Kamboçyalı zulüm için eşsiz bir belge taşımaktadır .
Ama Kızıl Khmerlerin değiştiğine dair hiçbir kanıt yoktur .
ABD diplomasisi daha önce yapmıştı , ve tekrar büyük olasılıkla yapacak .
Çekingenlik neden ?
Bay Harris New York'ta gazetenin reklamcılık bölümüne başkan yardımcısıydı .
Bay Marinaro'ya yorum almak için hemen ulaşılamadı .
Gelir 18.6 milyon $ olarak tahmin ediliyor .
Devlet yetkililerine dün geç saatlerde yorum almak için ulaşılamadı .
Clinton ve Timken sözleşme değerini ifşa etmeyi kabul etmedi .
Lone Star tekrar artıyor . "
Kuzey Karolina'nınlar , New Yorklular , Kaliforniyalılar , Şikagolular ve Ohio'da yaşayanlar Teksas bankalarına sahipler .
Teksas şehrinin simgesi olan gayrimenkullerin Her türlüsü yerel olmayan şirketler tarafından kapış kapış alındı .
Hatta sevilen Dallas Cowboys bir Arkansaslı petrol adamı tarafından satın alındı .
" Bu reklam ajanslarının elinde iyi oynar . "
Gerçek Teksaslılar paddleball oynamaz , en azından ben öyle umut ediyorum .
Burası futbol ülkesidir .
Ve başka bir şey - gerçek bir Teksaslı Lipton buzlu çay içer . "
Onun bulguları ?
Ve reklam ajansları yaptıkları konusunda ısrar ediyorlar .
" Bu da bizim stilimizin parçası . "
Reklamlar Teksas'ın içler acısı sahnelerine ve gurur duyduran , Teksaslı-olmak-mükemmel-değil-mi müziğine dikkat çekecek .
Destekleyici bankalar " Bağımsızların Teksas Bildirgesini " imzalayacak .
Young & Rubicam'ın Paktı
Young & Rubicam suçlamalarda masum olduğunu savundu .
Ekledi ... .
YENİ HESAP :
Hesap , Della Femina McNamee WCRS , New York'ta olmuştu .
MEDYA POLİTİKASI :
O , bu tür dergilerde reklam verenlerin reklamlarını çekebileceğini söylemektedir .
KOLA REKLAMLARI :
Daha Önceki çeyrek için çıkan sonuçlar 100000 dolarlık bir yapılanma ücretini kapsamaktadır .
Hisse başına kazanç geri satın alma nedeniyle % 14 değer kazandı .
Gelir % 6.3 gerileyerek 1.18 milyar dolardan 1.11 milyar dolara indi .
Gelir % 5.4 düşerek 3.68 milyar dolardan 3.48 milyar dolara indi .
Gelir % 40 yükselerek 9.53 milyar franktan 13.32 milyar Frank'a çıktı .
Gelir 21.98 milyar frank oldu .
" Kaliforniya fiyatları zaten iniyordu .
Komisyoncular iki katmanlı fiyat teorisinde anlaştı .
Gelir % 3 yükselerek 8.8 milyon dolardan 9 milyon dolara çıktı .
Aussedat Rey Fransız kopyalama ve elektronik baskı kağıdı yapımcısını yönetmektedir .
Termal kağıt faks makinelerinde kullanılır .
Anlaşmanın hükümleri açıklanmadı .
Satış % 7 artarak 1.39 milyar dolardan 1.49 milyar dolara çıktı .
Doman ; Duncan , British Columbia'ya dayanır .
Bu satışlardan elde edilen gelir borçlanmayı azaltmak için kullanılmaktadır .
Başarısız bankanın yaklaşık 129.6 milyon $ varlığı vardı .
Bu , Paribas ve Lonrho'a Societe Commerciale'ın ortak kontrolünü verecektir .
Lonrho , Societe Commerciale için önümüzdeki sermaye artışına katılacak dedi Paribas .
IBM ve MCA lazer okuyan optik ürünleri yapmak için 1979 yılında Discovision'ı kurdu .
Aynı zamanda optik tabanlı veri depolama ve erişim cihazlarına lisanslama yapmaktadır .
Kazananlar kaybedenleri 645'e 293 oranında sayıca geçti , 186'sı tahvil ihracıyla değişmedi .
Bu sonuç Tokyo stoklarının güvenilirliğini yenilemiştir dedi .
İlaçlar geniş kapsamlı ilerlemeler kaydetmiştir .
Çelik hisseleri üç gün boyunca ilerledikten sonra geri düştü .
Londra'nın Financial Times-Borsası 100 hisse endeksi 19.2 puan daha yükselerek 2189.3 seviyesinde günü bitirdi .
Financial Times 30 hisse endeksi 13.6 daha yükselerek 1772.1 seviyesinde sona erdi .
Ciro 382.9 milyon hisse senedi oldu , Çarşamba günkü 449.3 milyon hisse ile karşılaştırıldı .
Depo da 2 kazandı .
B.A.T , 785'ten 2.5 milyon adet hisse satın aldığını söyledi .
Güney Afrika altın stokları daha sağlam kapattı .
Yüzde değişimi yol sonundan itibarendir .
Belediye Başkanı Quayle ziyaretine " bir reklam kampanyası " dedi .
Bay Agnos davetiyeleri reddetti , dedi Beyaz Saray .
Dün geç saatlerde her iki tarafın da savaş baltalarını gömmeye hazırlandığı ortaya çıktı .
Disiplin soruşturmaları Nisan 1987 yılındaki ticaretten kaynaklıdır .
Comex için yorum yapması için bir sözcüye ulaşılamadı .
Prudential Sigorta Newark , New Jersey merkezlidir .
Fannie Mae ev kredilerinde ikincil bir piyasa yapar .
Şirket ayrıca 1990 yılındaki yıllık toplantının planlanmamış olduğunu söyledi .
Bay Gintel şirketin tedavüldeki 6.3 milyon adi hissesinin 300000 tanesine sahiptir .
Canlanma bu hafta şu ana kadar yaklaşık 114 puan kazanç getirdi .
altın azalırken , Dolar karışık tamamladı .
Ayrıca kâr üçüncü çeyrekte % 19 arttı .
Analistler bilgisayar üreticiliğinde faizsiz ABD ödeme emirlerinin imzalanmasından rahatsız oldular .
BankAmerica'nın kârı üçüncü çeyrekte % 34 arttı .
Amex'de bulunan ödünç hisseler başka bir kayda yükseldi .
Ama Nynex , Pasifik Telesis ve U S West'in düşük kârı vardı .
Piyasalar --
Hisseler : Hacim 198120000 hisse .
Tahviller : Shearson Lehman Hutton Hazine endeksi 3398.65 , yukarı
Dolar : 141.70 yen , 0.25 arttı ; 1.8470 mark , 0.0015'ten kapandı .
Üç yıllık sözleşme bünyesinde iki adet bir-yıllık yenileme seçenekleri bulunmaktadır .
Sterling , NASA için beş yıllık bir sözleşmeyi tamamladı ancak yenileme teklifini kaybetti .
Artçı SARSINTILAR bir deprem temizleme ortasındaki Kuzey Kaliforniya'yı sarstı .
Ciddi yaralanma veya hasar bildirilmedi .
Binlerce kişi evsiz kaldı .
345'e 47 oy Senato'ya tedbir mesajı verdi .
araştırmacıların kanıtları sahte gösterebileceğini kabul eden hükümet daha sonra kararı bozdu .
Önde gelen ABD insan hakları denetleyicisi kısa bir süreliğine tutuldu .
Lübnan görüşmelerinde olduğu gibi siyasi değişikliklerle ilgili Görüşmeler de çıkmaza girdi gibi gözüküyordu .
Piyasa fiyatı endeksinde % 0.4'lük bir artış beklendi .
onlar eylül ayındaki üretici fiyat endeksinin % 0.9'luk artış göstermesine dikkat çektiler .
O , Hem TÜFE Hem de ÜFE'de bahardan beri aslında yavaşlama olduğunu ileri sürdü .
Bay Beale marka , diğer para birimleri karşısında makul şekilde iyi fiyat artırmakta diye yorumladı .
Tahmin edilen hacim üç milyon Ons'tu .
Özellikleri ve yönetim faiz değeri açıklanmadı .
H & R Block , ABD merkezli ticari faaliyetin büyük başarı öykülerinden biridir .
İşin tuhafı , bu hisse senedi için bir sorun oluşturur .
Block‘un kitlesel pazarda vergi hazırlama işine hükmettiği bir sır değildir .
Bay Cremonie'un firması bir zamanlar H & R Block'un yaklaşık % 4.8'ini elinde tuttu .
Ama Sermaye Amirleri bu yılın başlarında O'nun H & R Block işletmelerinden sonuncusunu sattı .
" Onlar çeşitlendirme etrafında kıvranıyorlar , " diyor .
" Bence işlerinin birçoğu sadece ne iyi ne kötü . "
Dün 34 3\/4'de kapandı .
Muhakkak hisseyle ilgilenen hala birçok kişi var .
Vergilere tamamen son verilmiyor . "
Emsallerinin çoğu da aynı şekilde hissediyor .
Aracı kurumlar da H&R Blok'una karşı olumlu .
Hiçbiri satışını istemeye kalkışamıyor .
Fakat bunu bazı yatırım uzmanları yapıyor .
( Geçtiğimiz iki yılda hisse neredeyse durdu .
CompuServe hem satışlarda hem de kazançta yaklaşık % 20 sağlıyor .
Bay Bloch yeni bir çeşitlendirme girişiminin başarısızlıkla sonuçlandığını kabul etti .
Ve daha az tutarlı olarak olsa da , Blok'un diğer işlerinin büyüdüğünü söyledi .
H&R Bloku ( New York Menkul kıymetler Borsası ; Sembol:HRB )
Ticari faaliyeti : Vergi Hazırlığı
Biten Yıl , 30 Nisan 1989 :
Gelir : 899.6 milyon dolar
Net zarar : 100.2 milyon Amerikan Doları ; bir pay 1.90 Amerikan Doları
İlk çeyrek , 31 Temmuz 1989 :
Pay başına kazanç : 8 centlik kayba karşı 9 centlik kayıp
Ortalama Günlük alım satım işlem hacmi : 145,954 hisse
Şirket yetkililerine ulaşılamadı .
Başlangıç biraz sakindi .
282 üye koltuklar için adam başı 10000 Amerikan Doları ödedi .
( 1989 yılı fiyatı : $ 250000 . )
Bir yıl sonra fiyat 5.7 milyon dolar oldu .
Yeni kur tatsız bir çeyrekten ani bir kabul aldı .
dördüncü çeyrek için , Bristol-Myers Squibb kazançların bir grubunu raporlayacak .
Satışlar 1.52 milyar Amerikan Doları'ndan 1.59 milyar Amerikan Doları'na yükselerek % 5 arttı .
Satışlar bir yıl önceki satışlarla neredeyse aynı olarak 1.36 milyar Amerikan Doları idi .
Kaplama bölüm özellikle Kuzey Amerikan ve Avrupa'da da yüksek satışlar sergiledi .
19 Ekim 1989 , Perşembe
ANA FAİZ ORANI : % 10 1\/2 .
Büyük ABD para merkezi ticari bankalarındaki kurumsal kredilere yönelik baz oran .
Kaynak : Fulton Prebon ( U.S.A ) Inc .
İSKONTO ORANI : % 7 .
New York Federal Reserve Bank tarafından mevduat kuruluşlarındaki kredi komisyonları .
Vadesiz Kredi : % 9 3/4 ila % 10 .
Menkul kıymetler borsası teminatlarında borsacılara kredi komisyonu .
Minimum birim 100000 dolardır .
tipik olarak bir ithalat siparişini finanse eden pazarlanabilir banka destekli ticari kredi araçları .
Bu faiz göstergeleri doğrudan kıyaslanabilir değildir , kredi uygulamaları mekana göre geniş ölçüde farklılık gösteriyor .
Kaynak : Telerate Systems Inc .
Kaynak : Telerate Systems Inc .
MERRILL LYNCH HAZIR VARLIK GÜVENİ : % 8.50 .
Wacoal bir araba imalatçısı aracılığıyla araba üretmeyi amaçladığını söyledi .
" Şimdi halka satışa çıkaracağız . "
Defterlerdeki 1.500 adet kayıt zorlu durumlardan geçmeyi ve iyi geçen zamanları içeriyor ... .
60-gün ila 65-gün arası arz normal karşılanıyor .
Kapanış 3.000 işçiyi etkiliyor ve yaklaşık 4.320 adet araç anlamında üretimi düşürecek .
Montaj tesisinin 30 Ekim'de üretime kaldığı yerden devam etmesi planlanıyor .
f - Chevrolet Prizm ve Toyota Corolla'yı içeriyor .
r - Revize edildi .
x - 1988 yılının başından bu tarihe kadar olan rakamlar Volkswagen'ın Temmuz ayı yerli üretimini de içeriyor .
Dünkü yayın yüzdelik artışını yanlış bildirdi .
Perşembe gününün yayını piyasadaki daralmayı yanlış bildirdi .
Kıyı bölgesi koşulları açıklamadı .
Şirket Aruba'daki rafineri sahasını kiraladığını söyledi .
şirket tarihinde şimdiye dek olan en büyük Sipariş .
HealthVest gruba Eylül sonunda vadesi gelen bir ödemeyi yapmadı .
HealthVest Tokyo Bankası'na Ekim 1'de vadesi gelen bir faiz ödemesini yapmadı .
sağlık hizmetleri HealthVest'in sahip olduğu sağlık merkezlerinin çoğunu işletiyor .
Daha sonradan adı Empire-Berol olarak anılan EMPIRE PENCIL , 1973 yılında plastik kalemi geliştirdi .
Dünkü Centennial Bülteni şirketin adını yanlış bildirdi .
Menkul kıymetler borsası haberlere sert bir şekilde tepki verdi .
ABD'li alıcılar çoktan sıraya girdiler .
İşlemler alakasız .
Amerikalılar paralarını nereye koyuyor ?
ne zaman baktığına bağlı .
Bazı sonuçlar kendi kendisini açıklıyor .
Ancak diğer rakamlar şaşırtıcı .
" Fakat diğer varlıklara ilişkin olarak pek artmadı .
Ev halkının geniş spektrumlu varlıklar niteliğinde sermaye biriktirdiklerini gösteriyor .
Grafikler ev varlıklarının zamanla nasıl dağıtıldığını gösteriyor .
Dayanıklı Tüketim Malları : Otomobiller , elektronik aletler , mobilya .
Tahviller : Tahvil fonları kapsam dışı .
Hisseler/Ortak Fonlar : Para piyasası haricindeki hisseler ve ortak fonlar .
Bağımsız İş : Ortaklıklar ve şahıs şirketleri , meslek şirketleri .
Emeklilik Akçeleri : Emeklilik fonları kapsamındaki varlıklar .
Halefler bağımsız yöneticiler tarafından aday gösterilir .
MCA hem müzik eğlence hem de kitap yayını birimleri kaydedilmiş geliri ve işletme kârını açıkladı .
Gelir % 22 oranında artarak 2.1 milyar Amerikan Doları'ndan 2.5 milyar Amerikan Doları'na yükseldi .
Vadesi Geçmiş Çıkmaz
-- Arnold J. Zarett .
Rex Tremendae
-- Laurence W. Thomas .
Helmsley Teşebbüsü Harry B. Helmsley tarafından yönetilen bir şemsiye kuruluştur .
Oradaki Yetkililer de Helmsley yönetimi gibi yorum yapmaktan kaçındı .
Bir düzine beyaz ofis çalışanı haber bültenlerini katlayarak bu bültenleri zarfların içine kaldırdı .
Beyaz çocuklar kağıt çöplerini boşalttı ve pencereleri çek-pasladılar .
Görüş alanında siyah bir çalışan yok .
mutfakta veya Depoda ya da kitap dükkanında değil .
gerçekten de kendi uluslarını istiyorlar .
Afrika için Bu biraz mantıksız ve tamamen boş bir çaba olarak görünebilir .
Afrikaner filozofları ve ilahiyatçıları uzun bir süredir beyazlara ait bir anavatan ihtiyacı üzerinde düşünüyorlardı .
Orange çalışanları yalnızca bu öğüdü uygulamaya döküyor .
Güney Afrika'daki neredeyse diğer bütün çiftliklerde siyahi çalışanlar tamir işlerini yapıyor .
Fakat burada öyle değil .
Afrikaner diğerlerine olan bu bağımlılığı sona erdirmek zorunda . "
Orange Çalışanları içtenlikle konuşuyor .
" Ya içtenlikle birleşip kaynaşmalı Ya da samimi bir şekilde ayrım yapmalıyız . "
Morgenzon uzun süreden beri Afrikanerdom'un özel bir alanı .
Bugün , Morgenzon 800 beyazın yaşadığı ve asfaltlanmış iki caddesi olan bir ilçe .
Birkaç tane fabrika var ancak maden yok .
Yine de kesin ve tam bir ayrım hâlâ zor .
Orange Çalışanı olmayan 650 civarında yerel beyazın durumu daha zor .
Bayan Conradie " Onların yardımı olmadan yapamayız , " dedi .
" hayır olamaz .
Onlara ihtiyacımız var ve oldukları için Tanrı'ya şükrediyorum . "
" 16 beyazı işe almayı karşılayamazdım .
" Aynı şekilde , hiçbir hükümet de Afrikaner fikrine son vermeyecektir . "
Israrcı davrandığı için özür diliyor .
Onları yalnız bırakacağız .
Biz Sadece kendi bir bardak çayımızı içmek istiyoruz . "
Ve hatta bunu onlar kendileri bile servis edebilir .
Tamam , şimdi şu telefonu açabilirsin .
Ama acele hiçbir şey yapma .
herkes kısıntı yapmak için doğru zaman olduğunu düşünmüyor .
" Yatırımcılar kendi hisselerine bağlı kalmalı .
Olumsuz tarafları sınırlı . "
Şu önerileri teklif ediyorlar :
Köpeklerden KURTULUN .
Ne tür hisselerin vasıflandırılması en olası ?
Teknoloji hisseleri , diyor Bay Goldman .
KAZANÇLARA İLİŞKİN HAYAL KIRIKLIKLARINA KARŞI DİKKATLİ OL .
Kazançlara ilişkin hayal kırıklığı kısa dönemli Bir durumu yansıtabilir .
Şu anda Hangi tür hisseler en büyük kazanç riskine sahip ?
FAZLA BORÇTAN KAÇININ .
` FISILTI ' HİSSELERİNİ SATIN .
" Gitgide daha az alışveriş olacak . "
Genel olarak , devir hisselerinden kaçının , derler .
P/E ORANLARINI BEKLENTİLERLE KARŞILAŞTIRIN .
Bay Markese yatırımcıların körü körüne belirli bir fiyat/kazanç satış dürtüsünün arkasından gitmemesi konusunda uyarıyor .
neyin DEĞİŞTİĞİNİ İNCELEYİN .
Şu anda , birçok zorluk nedeniyle , ürün ıskartaya çıkarılmış durumda .
Bay Schlesinger Satma zamanı , diyor .
Atamalar KASIM 1'de yürürlüğe girecek .
Her iki adam da 44 yaşında .
ikinci çeyrekte Vergi kredileri hariç kâr %6'nın altında idi .
Her iki hasılat da herhangi bir vergi kredisini içermiyor .
Öz kaynaklar bir önceki çeyrekte % 4.23 iken % 4.68'e yükseldi .
BankAmerica'nın toplam kredileri % 8 artarak 71.36 milyar Amerikan Doları'na yükseldi .
Ancak , şunları ekledi , " bunların çoğu niyetlerdir ... "
planın nasıl işlediğini Bekleyip görmek zorundayız " .
Hewlett-Packard Co. bilgisayar destekli imalat alanında da pay kazanmaya başlamıştı .
Ancak bundan sonrası IBM'nin ne kadar hızlı hareket edebildiğine bağlı .
Fakat IBM gibi bir sistemin önemli derecede yardımcı olması gerektiğini söyledi .
Avrupa piyasasında satılmaya devam edecek .
Merkur ABD'de sorunlar yaşayan tek Avrupalı lüks marka değil .
Ancak marka başından beri sorun yaşıyordu .
Bu İlk Merkur , XR4Ti , 1985 yılının başında satışa sunulmuştu .
Ancak bu andan beri , inişli bir durumu vardı .
Batı Alman para biriminin değeri yükselince , Merkur fiyatları da yükseldi .
bazı bayiler , Merkur arabalarının tutarlı olmayan kalitesinden mağdur olduğunu söylüyor .
Ancak , Görünüşe göre , ilerleme çok geç geldi .
Ford o zaman Scorpio'yu elinde tutacağını söyledi .
Gelir % 5.8 düşerek 433.2 milyon Amerikan Doları'ndan 407.9 milyon Amerikan Doları'na geriledi .
Şirketin işlemlerinden dolayı 1.7 milyon Amerikan Doları kaybı var .
Ayrıca bireylere tek primli gelir sigortaları satıyor .
@
Para Piyasası Mevduatları - a % 6.23
b - Mevcut yıllık getiri .
Asgari olarak % 6 garantidir .
Ancak o zaman çok az kişi bunu biliyordu ve hâlâ birçok kişi tüm kalemlerin ahşaptan yapıldığını sanıyor .
Eagle'nin plastik türleri yontuluyor ve tahta kaleme benziyor .
Artistler ve teknik ressamların daha sağlam " öncülüklere " ihtiyacı var .
Pretax kazançları % 1.3 azaldı .
Dun & Bradstreet Corp. üçüncü çeyrek kazançlarında % 15'lik bir artış yayınladılar .
Gelir 1.07 milyar Amerikan Doları'ndan 1.04 milyar Amerikan Doları'na düştü .
Analistler satışların etkisinin biraz daha süreceğini tahmin ediyor .
Gelir çok az artarak 3.13 milyar Amerikan Doları'ndan 3.16 milyar Amerikan Doları'na yükseldi .
Şartlar bir telif hakkı düzenlemesini de içeriyor , ama detaylar açıklanmadı .
Bay Richard , Temmuz'da istifa eden John Plastow'un halefi oluyor .
Bazıları bunu bir kişisel bilgisayarın ekranında buldu .
Well'in 3000 adet abonesinden üçte ikisi Bay Area'da yaşıyor .
Aşağıdakiler o akşamki elektronik trafiğinden alıntılar .
11:54 p.m .
JCKC :
Vay canına !
11:59 p.m .
JKD :
Depremlerin geçmesi genelde Bu kadar sürer .
12.06 a.m .
HRH :
Deprem vurduğunda Berkeley Ana kütüphanesindeydim .
okuma odasında yalnızca birkaç kitap düştü .
12:07 a.m .
ONEZIE :
küçük kızım ve ben iyiyiz .
Bu bina deli gibi sallandı ve deprem şiddetini artırtmaya devam etti .
Birçok arabanın alarmı çalmaya başladı .
Gergin olmalarına rağmen , Kediler de iyi .
12:15 a.m .
DHAWK :
San Francisco'daki Marina'da kırılan ana gaz borusundan devasa bir yangın çıktı .
dolgudan yapılma alanlar sıvılaşıyor .
Ev tam zeminin üzerine çöktü .
12:38 a.m .
DAYAC :
12:48 a.m .
LMEYER :
San Rafael'deki 300 feet uzaklıkta bir iskeleydi .
Her tarafından çöktü , gerçekten de çarpıcı !
Betondaki birçok kılcal çatlak sonradan kalın bir tabaka halini aldı .
Kahrolasıca balık avını mahvetti !
01:00 a.m .
HEYNOW :
Tepemdeki Binanın bazı kısımlarının çatlamaya başladığını duydum .
Gerçekten de ölebileceğimi düşündüm .
Fırtınaya göğüs germeye karar verdim .
Birçok artçı sarsıntılar hissettim .
Sırtım hâlâ tutulmuş durumda ve ellerim hâlâ titriyor .
Sanırım Artçı sarsıntılardan bazıları yalnızca benim titreyen bedenim olabilir .
1:11 a.m .
GR8FLRED :
San Francisco'dan çıkan alevleri koyun karşısındaki evimden görebiliyordum .
Bunun sahiden gerçekleşiyor olduğuna inanmak zor .
01:11 a.m .
RD :
her yerde Kitaplar ve yazılımlar var .
Bu ayaktayken yazılıyor .
01:20 a.m .
DGAULT :
Bolinas -- San Andreas Fayı'nı ortadan ikiye ayırıyor .
Ben Bir şey hissetmedim , kuşların bazı garip davranışlarını fark ettim .
Ördek sürüleri .
03:25 a.m .
SAMURAI :
Birkaç saniye önce yeni bir artçı sarsıntı daha hissettim .
Resmen uyuşmuş haldeyim .
03:25 a.m .
MACPOST :
Ara ara çılgın bir şekilde başlayıp bitiyor , ve net olarak anlaşılıyor ki oldukça sıkıntılı .
Deprem ilçeyi vurduğunda ben Stinson sahilindeyim .
İlk başta , çok fazla etkilenmemiştik .
04:02 a.m .
SHIBUMI :
04:30 a.m .
KIM :
Ne olduğunu anladım ve köpekler için bağırarak evin içine doğru koştum .
Hayatımda hiç bu kadar korkmamıştım .
05:09 a.m .
JROE :
06:50 a.m .
CAROLG :
Söylemeye gerek yok , elbette ilginç bir ilk seanstı !
07:13 a.m .
CALLIOPE :
Albany utanç verici şekilde burnu bile kanamadan kaçtı .
08:01 a.m .
HLR :
Mame oldukça korkmuş olsa da , burada Hepimiz iyiyiz .
Mutfak kırık kristallerle dolu .
Kitaplar ve kasetler odamın her yerine dağılmış durumda .
09:31 a.m .
GR8FLRED :
Bir saniyenin hayatınızı nasıl da tamamen değiştirebiliyor olduğu gerçekten de inanılmaz bir şey .
09:38 a.m .
FIG :
Hepimiz Ne zaman rahatlayabileceğiz merak ediyorum .
09:53 a.m .
PANDA :
Flesh uçuş ve kavga için tamamen alarm durumuna geçiyor .
Nausea Mide Bulantısı olağan bir semptom gibi duruyor .
Berkeley şu anda oldukça sakin .
Hemfikirim .
Gerçekten de Öyle .
Satışlar % 10 artarak 2.41 milyar Amerikan Doları'ndan 2.65 milyar Amerikan Doları'na yükseldi .
Ancak performans pay başına 1.90 Amerikan Doları civarındaki bazı tahminleri de aştı .
Satışlar % 11 artarak 6.94 milyar Amerikan Doları'ndan 7.73 milyar Amerikan Doları'na yükseldi .
Senato Ticaret Komitesi çoktan benzer düzenlemeleri onaylamış durumda .
Düzenlemeye karşı çıkanlar , böyle bir makamın gereğinden fazla olduğunu söylüyor .
Financial Times 30-hisse senedi endeksi 27.8 puan yükselerek 1758.5'e ulaştı .
Ticari bankacı Morgan Grenfell yenilenen devir spekülasyonları ile 14 birim artarak 406'ya fırladı .
Salı günü endex 527.39 değer kazandı .
Salı günkü 678 milyon ile kıyaslandığında , Hacim 800 milyon pay olarak tahmin edildi .
Azalan sorunların sayısı 172 tanesi değişmemekle birlikte , advancer 505 455'leri geçti .
tacirler , Bazı geri kalan yiyecek meselelerinin kâr-avcılarının ilgisini çektiğini söyledi .
Kirin Brewery 100 birim yükselerek 2.000'e ve Ajinomoto 70 birim değer kazanarak 2.840'a geldi .
Bilhassa tıbbi İlaçlar daha yüksekti , SS Pharmaceutical 140 birim değer kazanarak 1.980'e geldi .
Bu piyasalardan çoğu Pazartesi günkü düşüşten bir gün önce tekrar yükselmişti .
Güney Amerikalı altın hisseleri marjinal olarak daha sağlam hâle geldi .
Yüzde değişimi yıl sonundan itibarendir .
departman Aslen Ağustos ayı düşüşünü % 5 olarak bildirdi .
Bu düşüşü Ağustos ayındaki % 3.3'lük düşüş izledi .
Tüm rakamlar inşaat faaliyetlerindeki normal mevsimsel farklılıklar için uyarlandı .
Gelir % 25 tırmanarak 2.6 milyar Amerikan Doları'ndan 3.3 milyar Amerikan Doları'na çıktı .
Komisyon geliri % 49 artışla , 522 milyon Amerikan Doları'ydı .
Gelir % 26 ilerleyerek 7.6 milyar Amerikan Doları'ndan 9.6 milyar Amerikan Doları'na çıktı .
Fakat , New York merkezli Pfizer Inc. , durgun kazançlar bildirdi .
Amerikan Ev Ürünleri
Pfizer
Schering-Plough
Maybelline güzellik ürünleri hattı durgun bir ilk yarıdan sonra daha yüksek satışlara ulaştı .
David M. Carroll
Kolombiya , Güney Carolica .
Hikayen tatsız ve duygusuzdu .
William C. Barksdale Jr .
Kolombiya , Güney Carolica .
Muhabirinize Charleston'ı gelecek bahar tüm ihtişamıyla görmesini öneririm .
William C. Stuart III
Silver Spring , Md .
Eski-Im Bankası yetkilileri bu inceleme sürecinin şu anda devam etmekte olduğunu söyledi .
Bay Guzman Cabrera'nın yeni siparişi herhangi bir direniş olmadan ulaşmadı .
Sendika gruplaşmaları arasındaki kavgalar hâlâ tesislerinde patlak veriyor .
61 yaşındaki Bay Guzman Cabrera bu türden eleştirilerin üzerinde durmuyor .
( Sendika inşaat projelerinde % 2'lik komisyon almaya devam edecek . )
Ancak sözleşme nedeniyle en çok heyecanlananlar Pemex müdürleri .
Pemex'in müşterileri de şirketin yeni ruhundan memnun durumda .
Sonradan , hükümet birçok temel petrokimyasalı ikincil ürün olarak yeniden sınıflandırdı .
Ancak yeni sendika lideri Pemex daha dışa dönük tavrı nedeniyle pişman değil .
Stresi Etkisiz hâle Getirmek için Çiftlere Verilen Psikolojik Danışmanlık Gittikçe Büyüyor
Daha FAZLA yönetici ve bunların eşleri iş ve aile baskısı arttıkça danışmana başvurmak istiyor .
Japonya'da Önerinin Gücü Daha Fazla
Japonya'da , küçük öneriler teşvik ediliyor .
Merger Fallout : Çalışanın Dürüst Olmamasına Karşı Dikkatli Olun
Kurumsal güvenlik müdürleri şirket birleşmesi çılgınlığının çalışanlarda daha çok sahtekârlığa neden olacağı konusunda gitgide daha çok endişeleniyor .
Yeni yönetim sahtekarlığı azaltmak için birçok adım atabilir .
Ve güvenlik yetkilisi Robert L. Duston sahtekarlık yapan tüm çalışanların cezalandırılmasını uygun görüyor .
Kâr Dağıtımında İnce bir Çizgi Üzerinde Yürüyen Şirketler
Kurumsal kârlar adil bir şekilde dağıtıldı mı ?
New York Bankası hâlihazırda en büyük yedinci kredi kartı düzenleyicisi
" Bu işin pazarlık temelli türde bir işe dönüştüğünü görüyoruz . "
" Bu oldukça iyi yapabilecekleri bir şey .
Hiçbir şey için acele etmiyoruz .
Davaya karışan 220 pilot sendika üyesi değil .
Judith Valente bu makaleye katkıda bulundu .
Rapor mevcut inceleme programlarının çok dar kapsamlı olduğunu gösteriyor .
Dr. Bailit " bir balonu sıkıştırmak gibi , " dedi .
Başta , hükümetteki makamı usulsüzdü .
Böylelikle kolaylıkla demokratik değil şeklinde tanımlanan bir şartımız var .
Dolayısıyla A.B.D. Merkez Bankası politikacıların şikâyetleri için çekici bir hedef .
Bu fikirlerden bazıları Kongre'de yeniden gözden geçiriliyor .
Sorunu çözmezler ; onu Daha beter yaparlar .
Sorun A.B.D. Merkez Bankası'nın kamu menfaatine çok tepkisiz olması değil .
iki durumda Enflasyon oranı bir yılda % 10'dan daha çok arttı .
Geçtiğimiz 30 yıldaki aşırı enflasyonun sebebi büyük ölçüde para politikasıydı .
Sekreter dünyanın en çok ödünç para alan kişisi .
Düşük faiz oranlarına ilişkin planlı ve tutarlı bir arzusu var .
Cevap oldukça net görünüyor .
A.B.D. Merkez Bankası kendisine Kongre ve Başkan tarafından verilmiş olan bir yetkiyi kullanıyor .
Mevcut ayarlamaya dair eleştiriler bunun demokratik olmadığını söylemekte haklı .
Hükümetin bu diğer amaçları izlemek için başka organ veya araçları var .
Ama fiyat-seviyesi istikrarını izlemek için elinde yalnızca A.B.D. Merkez Bankası var .
Pay başına kayıp 5.32 Amerikan Doları'ydı .
Aslında , kürtaj-hakkı savunucuları hâlâ en büyük sınavlarını veriyor .
Wall Street
-- Pat D'Amico .
Daffynisyon
Eğitimli yunuslar : en saf halleri .
-- Marrill J. Pederson .
Hasılat sermaye harcamaları ve döner sermaye için kullanılacak .
Goldman , Sachs & Co. ve Montgomery Securities Inc. teklifi birlikte yürütüyor .
Küçük işletme baskı grupları sözde Bölüm 89 vergi kurallarına karşı lobi yaptı .
B.A.T'deki yatırımcılar bir hız treninin üzerindeydiler .
" Biz zoraki satıcılar değiliz .
Ama ben başarısız olarak görmezdim Bay James'i veya diğer potansiyel teklifçileri .
B.A.T potansiyel teklifçileri belirlemeyi reddetti .
B.A.T'ın çiftçiler üzerinde önemli bir etki beklentisi olmadığını ekledi .
" Bazı gıda maddeleri nakliyeleri muhtemelen Perşembe günü yeniden başlayacak , " dedi .
Ama hattaki hizmetin bugün öğlene kadar yeniden başlaması bekleniyor .
" Karanlıktayız , " dedi .
Whitbread Beefeater içki fabrikasını iki yıl önce 174.5 milyona satın aldı .
Bir Guinness sözcüsü yorum yapmayı reddetti .
New York'taki bir Seagram sözcüsü yorum yapmadı .
New York'ta , American Brands adına bir sözcü yorum yapmadı .
Brown-Forman , bir Louisville , Ky. içki fabrikası da , yine yorum yapmayı reddetti .
Ama analizciler ticaret kârlarının 30 milyon olacağını tahmin ediyor .
Whitbread'in alkol açık arttırması İngiliz bira endüstrisindeki paralel bir sarsıntının ortasında gerçekleşiyor .
Onursal bağımsız başkan ünvanını elinde tutacak .
Teklif 31 Ekim tarihli olacak ve 31 Ekim'de tekamül edecek ,
Her iki dağıtım da 3 Kasım kayıtlarındaki sınırlı ortaklara 4 Aralık'ta ödenebilir hâle gelecek .
Mellon'un kalan 36.6 milyon payı mevcut .
Satışlar % 2.6 artarak 1.29 milyar Amerikan Doları'ndan 1.32 milyar Amerikan Doları'na yükseldi .
Ama davetsiz bir misafirin partiye gelmeye çalışması bekleniyor .
" Belki de bunu bir iltifat olarak almalıyız . "
Digital yeni bir yaklaşım vadediyor .
Ama IBM'in su soğutmalı ana bilgisayarlarının aksine , herhangi bir tesisat gerektirmiyor .
Meydan okuyanların büyük bir fiyat avantajı olacak .
Bu da benzer şekilde ekipmanlanmış IBM ana bilgisayarlarının yarı fiyatı demektir .
Tandem'in fiyatlandırması oldukça saldırgan .
Yüksek rekabet IBM'e zor bir zamanda denk gelecek .
Yine de , kimse IBM'in rakiplerinden bir nakavt ortaya koymalarını beklemiyor .
Bu tür şirketlerden biri de Bankers Trust Co .
Yazılım değişimi maliyetleri her türlü tasarrufu gölgede bırakabilir . "
Ama Mr. Rose 9000'e hâlâ ciddi olarak bakıyor .
Sistem büyüdükçe daha büyük bilgisayarlara ihtiyaç olabilir .
Ama artık buna gerek yok , diyor .
" Bu IBM gelirine mal olacak . "
Tahminini Digital'ın en büyük müşterilerinden yüzlercesi üzerinde yapılan bir ankete dayandırıyor .
Digital'ın yeni hattı uzun zamandan beri yoldaydı .
Yine de IBM gelecek aylarda daha fazla rekabet ile karşı karşıya kalacak .
NOT :
Kaynak : International Data Corp .
Telif Hakkı 1989 tarihinde Reed Publishing USA tarafından alındı .
Çılgın menkul kıymetler piyasaları duruldu , ama Dolar'ın fiyatı düştü .
Ticari faaliyetler bu hafta çılgına dönen hızın ardından yavaşlarken hisseler de nispeten yükseldi .
Ama hisseler sabit hâle geldiğinde , Hazine tahviller sonradan geri çekildi .
" Her şey durulmaya başlıyor .
Piyasalar olağan durumuna geri dönüyor . "
Önemli piyasa faaliyetinde :
Hisse fiyatları yükseldi .
New York Menkul Kıymetler Borsası hacmi Salı günü 224.1 milyon Amerikan Doları'ndan 166.9 milyon Amerikan Doları'na geriledi .
New York Menkul Kıymetler Borsası'ndaki Advancers düşenleri 822'ye 668 geride bıraktı .
Tahvil fiyatları miskin faaliyetlerinde azıcık değişmişti .
Hazine 30-yıllık meselesi üzerindeki randıman hafifçe % 8.03'e düştü .
Dolar düştü .
Gelir % 22 fırlayarak 6.46 milyardan 7.89 milyar Amerikan Doları'na yükseldi .
AMR satışa sunulmadı ve hâlâ da satışa açık değil . "
Bay Whittington ana kurulda bağımsız kurul üyesi olarak kalmaya devam edecek .
Özel mülkiyet hakları muhafaza edilirdi çünkü mevzuat kıyısal gelişimi yasaklamıyordu .
Hâlihazırda , 1982 mevzuatı tahmini 800 milyon Amerikan Doları kurtardı .
Marshall Y. Taylor
İletişim Yöneticisi
Ulusal Vergi Mükellefleri Birliği
1987 ila 1988 arasında bu eğilimde bir değişiklik yoktu . "
Yoksulluk siyahlar arasında diğer Amerikalılar'da olduğundan çok daha yaygın olarak devam ediyor .
Ama tüm fakir Amerikalıların üçte ikisi beyazdı .
Fakir siyah ailelerin dörtte üçünden fazlasının başında kadınlar vardı .
Nüfus Sayım İdaresi ek olarak şöyle dedi :
Kadın işçilerin kazançları değişmedi .
Orta değer aile geliri % 0.2 düşük , 32.191 Amerikan Doları'ydı .
Resmi yoksulluk sınırı Yönetim ve Bütçe Ofisi tarafından belirleniyor .
Kansas Power makamlarını almak için Triad'daki görevlerini bıraktı .
Kansas Power 61 yaşındaki Bay Black erken emekliliği seçti dedi .
" İyi yolculuklar . "
" Hem mutlu hem üzgünüm , " dedi .
Nükleer karşıtları daha az olumlu bakıyor .
Göstericiler o zaman Galileo'nun da Dünya'ya çarpabileceğine işaret ettiler .
Başarılı fırlatma ABD uzay-bilimi programındaki tarihi bir canlanmayı devam ettiriyor .
Ancak NASA'nın bütün uzay-bilim işleri , bu kadar şanslı olmayacak .
Bay Trump Bally'ye dava açtığında , yalnızca kendi adına dava açtı .
Federal yargıcın itham yargılamasındaki son iddialarını Senato DİNLİYOR .
Şirketler mahkemede zafer kazanarak sigortacıların kirliliğin temizlenmesi için ödeme yapmalarını İSTİYOR .
Temyiz mahkemesi her iki davada da uzlaşmadı .
Yaklaşık % 36 karşılanmayan yasal ihtiyaçları olarak konut problemlerini sıraladı .
Savcı Gibson Dunn'a KATILACAK :
1987'de hukuk davaları bölümünün yardımcı başkanı oldu .
Taraflardan hiçbiri yorum yapmadı .
Miktar açıklanmadı .
Daha az sıkı türden bir Senato versiyonu aşağı yukarı beş yıl için düşürülebilirliği ertelerdi .
Birçok Wall Street çalışanı teklif edilen yasanın çoktan bir etkisi olduğunu söylüyor .
Senato tasarısı kesintiyi yalnızca faiz fiilen ödenene kadar reddeder .
ABD Temsilciler Meclisi versiyonu biraz daha artardı .
" Faiz kesintisi bu işleri daha üretken hâle getiren makineydi .
Başkan Bush yedi Kuzey Kaliforniya bölgesini kapsayan bir afet deklarasyonu imzaladı .
Yiyecek pişirebilen yirmi beş kamyon diğer eyaletlerden sevk edildi .
Yine de , Washington'dan bazı yardımlar neredeyse derhâl batıya doğru hareket ediyor .
Büro gelecek günlerde belirli bağış prosedürleri duyurmayı planlıyor .
Hesapta şu anda 220 milyon Amerikan Doları var .
I-880 bölümü donanım iyileştirmenin ilk aşamasını tamamladı .
Laurie McGinley bu makaleye katkıda bulundu .
Çiftçiler bol mahsul topluyor .
Peki alışveriş yapanlar bundan ne kadar faydalanacak ?
Soya fasulyesi üretimi % 24 artıyor .
Gelecek yıl yüzde bir noktasında bir düşüş görebilir .
Yiyecek şirketleri diğer maliyetleri suçlayarak , muhtemelen fiyatlarını fazla düşürmeyecek .
Stokely mağazaların üç konserve kutu nohut 99 cent gibi özel kampanyaları yeniden canlandırabileceğini söylüyor .
Kuraklık döneminde iki konserve kutusu 89 sente tekabül ediyor .
Bazı çiftler denemeye devam ediyor .
PİYASA hareket EDİYOR , bu müdürler ise etmiyor .
DÜNYADAKİ GARİPLİKLER Guinnes Rekorlar Kitabı'nın multimedya versiyonunda canlanıyor .
Guinness diskinin harikaları arasında : dünyanın en yüksek sesle kaydedilen geyiriği bulunuyor .
PACS çalışanların en favori hayır kuruluşları ile birlikte kuşkulu bir düet içerisinde veriyor ve alıyor .
En Son onaylar : Bell Atlantic'in New Jersey Bell ve Genel Dinamikleri .
Ama fayda önümüzdeki sene devam etmeyebilir .
İki seçim komisyonu üyesi eşleşen planlara karşı çıktı .
New Jersey Bell eyalet geçiş iznini bekletiyor .
Noel ALIŞVERİŞÇİLERİ bazı katalog şirketlerinden yardım buluyor .
KISA HABERLER :
" Tavrımız ( sıralama ) Miss America'nınki ( Amerika Güzeli ) gibi .
Bir defa Amerika Güzeli seçildiğinizde , artık her zaman Amerika Güzelisinizdir . "
Birçok Atlantalı Pittsburgh'un değersiz bir varis olduğunu düşündü .
Gary , Ind.'ten İki kişi mi ? "
Öyle değil .
Bay Savageau depremle ya da depremsiz , San Francisco'nun listeye girdiğini söylüyor .
" Sanki siste yolunu bulmaya çalışıyormuşsun gibi .
Hangi yöne baskı yapacağını bilmiyorsun .
General Dynamics 50 sent artarak , 54.875 Amerikan Doları'nda kapandı .
Bunların arasında F-15 savaş uçakları için ALQ-135 elektronik karşı önlem sistemi de vardı .
Satışlar % 3.6 azalarak 4.07 milyar Amerikan Doları'ndan 3.92 milyar Amerikan Doları'na düştü .
Faiz masrafı 12.4 milyondan 21.5 milyon Amerikan Doları'na yükseldi .
Silikon Vadisi dün rahatlamadan kaynaklanan bir iç çekmesi yaşadı .
Sun Microsystems Inc. ve Tandem Computers Inc. de çabukça iyileşmeleri gerektiği sinyalini verdi .
Makine takımları bile dükkan zeminine cıvata ile tutturulmuştur .
Bilgisayar imalatçıları müşterilere bu felaketten kurtulmaları için yardım etmeye çabalıyordu .
Sonra uzaktan kontrol edilen self diagnostik programlarını kullandılar .
Digital ayrıca Kaliforniya'ya teknik ekipler sevk ettiğini söyledi .
Ayrıca Stratejik Savunma İnisiyatifi adı verilen füze kalkanının parçalarını üretiyor .
John R. Wilke bu makaleye katkıda bulundu .
Michael Maynard dünyaya yumurtaları kırmanın daha hızlı bir yolunu sunar .
Teşekkür olarak , yumurta endüstrisi de onu yok etmek istedi .
Ve yumurta üreticileri oldukça iyi bir iş çıkardı .
Cevabın bir kısmı endüstrinin kendi doğası içinde saklı .
Bu tür santrifüjlü yumurta kırıcıları 1890'lardan beri var .
Ana nedeni : salmonella
Bay Maynard bunun yönetilebilecek bir problem olduğunu iddia ediyor .
Karşıtlar ise bu savları kabul etmiyor .
Egg King'e karşı saldırıya liderlik eden United Egg Producers oldu .
ABD Tarım Departmanı erken bir savaş meydanıydı .
Yumurta üreticileri ayrıca Yiyecek ve İlaç Dairesi'nde de lobi yaptı .
Bay Maynard kararın şirketini iflas mahkemesine ittiğini söylüyor .
Bay Maynard geçenlerde attan düştü ve kolunu kırdı .
Michelle Pfeiffer aynı anda sakız çiğneyip şarkı söyleyemiyor .
Yine de müzikle birlikte onun gerilimi başlıyor veya sona eriyor .
Ama onlar rollerini küçümseyerek seyircilerini hor görmüyor .
Çalışmadığı zamanlarda örgü yün ceket giyiyor .
Küçük zevklerle yaşayabiliyor .
Bay Kloves bazı paha biçilemez dakikaları bir araya getirdi .
( Sesiyle uyuşuyor . )
VIDEO İPUCU :
Onu orada bulacaksınız .
Hanson Londralı bir tüketici ve sair mallar üreticisi .
International Proteins payları dün Amerikan Menkul Kıymetler Borsası'nda satışa sunulmadı .
Grumman Corp. 12 adet F-14 uçağı için 58.9 milyon Amerikan Doları değerinde bir Deniz Filosu sözleşmesi yaptı .
Himont'un % 81'i İtalya Milan'dan Montedison S.p . A.'ya ait .
Galveston-Houston inşaat , maden ve enerji endüstrileri için ürünler yapıyor ve bunları pazarlıyor .
Bu bölümün müdürü kovuldu .
Beni atayanları temsil ederken suçluluk duymak istemiyorum .
Ve görevlerimizden biri de kendi alanımızda bağımsız gözetmen olmak .
Dava hâlâ askıda .
Şirket aleyhine Florida , Tampa'da kara para aklama suçlamalarıyla dava açıldı .
Haziran ayında , Chicago Ticaret Kurulu Capcom Financial'ı askıya aldığını söyledi .
Önceden başkanlık ve veznedarlık yapmış olan May Lang , icra kurulu başkanı olarak kalmaya devam ediyor .
" Bu güvenliğe yapılan dillere destan uçuş . "
Bileşik getiriler kâr paylarına yeniden yapılan yatırımlar ve mevcut getirilerin bir yıl devam edeceğini varsayıyor .
Pazartesi ve Salı günü " karşılaştırıldığında oldukça cansızdı , " dedi .
" İnsanlar ille de korkuya kapılmıyor , " dedi Bay Litvack .
Bazı fonlar ortalamanın çok üstünde getiriler ilan ediyor .
Bu müşterilere transfer edilen sermaye kazançlarını da kapsıyor .
Dreyfus Worldwide Dollar Fund'ın ( Dreyfus Dünya Çapında Dolar Fonu'nun ) yedi günlük bileşik getirisi % 9.51'di .
Bay Della Femina önceki WCRS yöneticisi Robin Wight ile ortak başkan olacak .
Oldukça çarpıcı bir büyüme gösteriyor , " dedi .
En iyi durumda bile , listenin en tepesindeki 10 ismi üç yıl içinde değiştirmek zor olacak .
Carat Gross kardeşler büyük ölçekli medya alanı satın alma fikrini icat etti .
Depremin Zararı
" Tüm işlemler durdu , " dedi .
Reklam notları ... .
YENİ HESAP :
WHO NEWS :
Ogilvy & Mather Direct'in başkanı ve operasyon direktörüydü .
BOZELL :
AC&R REKLAMCILIK :
AC&R Advertising Saatchi & Saatchi Co'nun bir birimidir .
NEW BEER :
Bütçe 1.5 milyon Amerikan Doları olarak ayarlandı .
Neden EC'ye ait olması gerektiğini merak ediyorlar .
Türkiye her halükarda bunu çok geride bıraktı .
Şimdi Bulgaristan'dan göçmen olarak gelenler onlar gibi başka Türkler .
Konut ve Şehir Geliştirmenin bütçesi 17 milyar Amerikan Doları'dır .
Eğer bu paraya mal olacaksa , bunu saygınlığını yitirmiş olan federal departmandan al .
Meclis bu kadar ileri bile gidemez muhtemelen .
Bunun 600 iş yaratacağını ve Cleveland'a turist geliri getireceğini söylüyor .
Bu süreçte HUD milyarlar harcadı , gecekondu mahalleleri yarattı ve yolsuzluğun önünü açtı .
Rakip çeteler şehirleri savaş meydanına döndürdü .
Görgü tanıkları bu durumda sıklıkla mağdurdur .
Üç yaşındaki Brooklyn'li bir çocuk bir uyuşturucu taciri tarafından kalkan olarak kullanıldı .
Onun bu yerin kurtarılabilir olduğuna inandığına şüphe yok .
Randy Delchamps bu marketler zincirinin başkanı ve icra kurulu başkanı olarak seçildi .
Randy Delchamps başkanlık makamını korumaya devam ediyor .
Felaketin boyutu yıllardır süren sahtekarlık ve bürokratik ilgisizlikten kaynaklanıyor .
Gözlemleri ciddiye alındı .
O zamana kadar mali olmayan kurumsal yatırımlardan oldukça düşük kâr oranları bulmuştular .
Bu gerçekten piyasanın kararıydı .
Sonucu Kaldıraçlı satın Alma çılgınlığıydı .
Artan riskler gözden kaçmadı , hatta 1980'lerin ortasında bile .
Ama gereksiz finansmanın getirileri bunlar değildir .
Başından beri sarsıntıları not ediyorlar ve altında yatan gerçeklere işaret ediyorlardı .
Kumdan dev kaleler inşa etmenin sonuçları şimdi ortaya çıkıyor .
Şirketlerin , ödünç alınmış fonlar şeklinde likiditeye ihtiyacı var .
Bunlar Amerikan kapitalizmindeki uzun dönemli Richter ölçeği kayıtları .
Yapının tamamı oldukça sağlıksız .
Ama kurnazlığın da sınırları var .
Bunlar gerçek bedeller .
Federal Mevduat Sigorta Kurumu hangi ağırlığın altında sendeleyecek ?
Bay Cockburn The Nation ve LA Weekly için yazan bir köşe yazarı .
Paris'te , Air France yorum yapmayı reddetti .
Eğer üç şirket hava taşıma işlerini birleştirecek olurlarsa , önemli bir nüfuzları olurdu .
Şu anda kargo uçakları için büyük siparişler alıyorlar .
British Airways JAL'den bir teklif almadığını söyledi .
Anlaşma koşulları açıklanmadı .
Imperial Cup yaklaşık 75 milyon Amerikan Dolar'lık yıllık satışlara sahip .
Federal Kağıt Kurulu kağıt ve ahşap ürünleri satıyor .
En zorlayıcı problem opsiyon alım satımının askıya alınmasıydı .
İşçiler telefon açıyordu ama telefonlara cevap alamadılar .
" Eğer bir şehir düşerse , diğer şehir onu ele geçirebilir . "
Bu sırada , San Francisco'daki aracılık şirketleri idare etmeye çalışıyorlardı .
Olay bugün gerçekleşecektir , dedi .
Ayrıca , iletişim araçlarından çoğu kesildi .
Sıradan bir gün geçiriyoruz .
Dün Chicago'da , Options Clearing Pacific Opsiyon borsasını garanti ettiğini doğruladı .
Bu tür uygulamaları aslında bugün görüyoruz .
Açıklama piyasa kapanmasının ardından geldi .
IBM tarafından yapılan hamle tamamen sürpriz değildi .
Kısa vadede , bu hamlenin küçük etkisinin olması muhtemel .
Ama ev inşaatı hisseleri karmakarışıktı .
Kereste hisseleri büyük bir artış yaşadı .
Diğer kazananlar ise bir veya daha fazla zarar görmemiş California rafineleriydi .
Pacific Gas & Electric Co. 37.5 cent düşerek 19.625 Amerikan Doları'na indi .
Pacific Telesis Grubu 62.5 cent kaybederek 44.625 Amerikan Doları'na indi .
Bir CBOE sözcüsü Petco hakkında yorum yapmayı reddetti .
Bir dizinin parçası
Betty Lombardi New Jersey'in kırsal Hunterdon Bölgesi'nde yaşayan yumuşak huylu bir ev kadını ve büyükannedir .
Ancak eline bir alışveriş kartı verdiğinizde amansız bir kişiye dönüşür .
Kocasının Crest tercih etmesini boşverin .
Bir zamanlar en sevdiği markaları bırakmasının tek nedeni para değil .
" Ama torunlarım için bu yağların hiçbirini istemiyorum . "
Açıkça görülüyor ki , Bayan Lombardi gibi kişiler pazarlamacılara uygun düşüyor .
Yaklaşık % 47'si bir ila beş ürüne sadık kalıyor .
Heinz'in tadına tam anlamıyla tahammül edemiyor , diyor .
Sadakat en çok çöp torbası ve piller gibi kullanışlı ürünlerde geriliyor .
Journal anketine göre marka sadakatı yaşlı tüketiciler arasında daha yaygındı .
Bu bir tür varsayılan sadakat gibi .
" Ne daha ucuzsa onu alıyorlar . "
J. Walter Thompson'dan Bay Kim böyle düşünmüyor .
Bunun yerine , iki veya üç favori ürün grubuna sahip olma eğilimindeler .
Reklamcılar da bu karşılıklı sadakati markalar arasındaki çarpıcı benzerliğe bağlıyor .
Ama birçok şirket bu riske girmekten çok korkuyor .
Ve muhtemelen bunun için iyi bir sebepleri var .
Düşünün , mesela , Maxwell House kahvelerine ne olmuştu .
En iyi ihtimaller sizin ana franchiselarınız arasındadır .
Bu mantığa dayanarak , sigorta şirketi hisseleri güçlü kazançlar açıkladı .
Reasürans sigorta şirketlerinin kendileri için aldıkları bir koruma önlemidir .
Alıcının kimliği tanımlanmamıştı .
Ford daha sonra büyük bir menfaat elde edebileceğinin sinyalini verdi .
Ancak , Ford'la müzakereleri de bertaraf etmedi .
Tipik bir İngiliz üst orta sınıf araba bir lüks arabadan daha küçük olur ve seri üretimle imal edilir .
Bir üst orta sınıf modeli Jaguar'ın yıllık 50000 araba üretimini önemli ölçüde arttırır .
Bu anlaşma Jaguar hissedarlarının büyük kısmının onayını gerektirir .
Ford Birleşik Krallık kısıtlamalarının süresi bitmeden Jaguar için tam teşekküllü bir teklif yapamaz .
BellSouth
Kullanılan genel erişim dakikaları % 10.3 arttı ve ücretli mesajlar % 5.2 yükseldi .
Ameritech
Ama ağ erişim geliri % 4 düştü ve ücret geliri % 1.4 azaldı .
a - yürürlüğü 30 Aralık 1988 olan 1'e 2 hisse senedi bölünmesini yansıtıyor .
b – borcun erken ödenmesindeki pay başına beş cent'lik olağandışı kaybı yansıtıyor .
Cuma günü , hacmin % 13'ü bilgisayar güdümlü programların alım satımına aitti .
Ama 1988 yılının baharında itirazlar azaldıkça , kaldıkları yerden devam ettiler .
Eylül ayı rakamları bu hafta yayınlanmak üzere uygun .
Ama bu süreçte müthiş bir fiyat dalgalanması meydana getirildi .
15 Kasım hisse senetleri kayıtları için kâr payı 15 Aralık'ta ödenebilir durumda olur .
Valley National pay başına 36 cent miktarında üç aylık kâr payı ödüyordu .
İki yıllık üstüne titreme boşa gitti .
Bir anda , ilk kareye geri dönülmüştü .
Ama " bu büyük çaplı sapmalar onları ölesiye korkutuyor . "
Ve geçen cuma gününden önce , gerçekten de makul bir ilerleme kaydediyorlardı .
Ama bir perakende faaliyet artışı olmuş gibi görünüyor .
Ama Bay Schaefer " Cuma gününün bir faydası olmadı , " diyor .
Bazı sektör gözlemcileri uzun bir bekleyiş olabilir diyor .
" Sonra bir başka sapma daha olacak .
Washington , D.C. --
Shearson Lehman Hutton Inc vasıtasıyla yaklaşık 190 milyon Amerikan Doları teklif edildi .
J.P. Morgan Securities Inc. kalan 10 milyon Amerikan Doları tutarındaki bonoyu teklif ediyor .
Bonolar Moody's Investors Service Inc tarafından MIG-1 olarak sınıflandırılıyor .
Standard & Poor's Corp. bunları inceleme altına aldı .
Federal Ulusal İpotek Birliği --
Piyasa fiyatlandırmasında kullanılan teklif .
Fiyatlandırma detayları sunulmadı .
Societa per Azioni Finanziaria Industria Manaifatturiera ( İtalya ) --
Komisyonlar 1 7\/8 .
Mitsubishi Corp . Finance ( Japonyalı ana şirket ) --
Komisyonlar 1 5\/8 .
Indian Oil Corp . ( Hindistan ) --
Hindistan tarafından garanti edildi .
Ücretler 0.36 .
Bonolar sabit bir seviyede 99.75 olarak sunuldu .
National Westminster Bank PLC ( Birleşik Krallık ) --
İlk faiz üç aylık Libor üzerinden 0.375 noktasında belirlendi .
NatWest ile Merrill arasındaki anlaşma tarafından belirlenen sonraki marj .
Keihin Electric Express Railway Co . ( Japonya ) --
Seiren Co . ( Japonya ) --
N. Nomura & Co . ( Japonya ) --
Aegon N.V . ( Hollanda ) --
Ücretler 2 .
Continental Airlines --
Bu tahvil ihracı Moody's tarafından single-B-2 ve S&P tarafından single-B tipi olarak sınıflandırılmıştır .
Tahvil ihracının tüm kısımları vadeden önce nominal değer üzerinden ödenebilir .
Continental Airlines Texas Air Corp'un bir birimidir .
Yorum için Bay Byrum ve Bayan Smith'e ulaşılamadı .
Bu istisna , 1 Ekim 1989'dan sonra satılan varlıklar için uygulanır .
Yeni edinilmiş varlıklar mevcut olarak elde tutulanlara göre daha büyük bir düşüş yaşardı .
Senatörler sermaye kazançları farklılıklarını kalıcı hâle getirmek üzerine odaklanıyor .
Mevcut borç limitinin vadesi 31 Ekim tarihinde doluyor .
Bunlardan biri Kaliforniya , Hollister'da , deprem merkez üssünün yakınındaydı .
Çok az telefon hattı kesildi .
Boşluk bir deprem tarafından üretilen çekme gerilimini emiyor .
Bay Area'nın yollarında meydana gelen hasar önemli ekonomik güçlüklere neden olabilir .
Yetkililer trafiği San Fransisco merkezine yönlendirmenin zor olacağını bekliyor .
Birçok kişi ticari aksamanın kısa soluklu olacağını tahmin etti .
Tesis boşaltıldı ve işçileri evlerine gönderildi .
Hemen ardından ortaya çıkan telefon sorunlarından çoğu yoğunluktan kaynaklanıyordu .
Bay Bandler trafik hacmini normalin 10 ila 50 katına getiriyor .
İnşaat sektöründe şüphesiz artan bir talep hissedilecek .
Fakat artışlardan hiçbirinin ani ve şiddetli olmaması muhtemel .
Lone Star'ın San Francisco tesisleri sarsıntıda hasar almadı .
Başlarda kurumsal karlar da düşebilir .
Tamirlere harcanan para bir artı olarak sayılacak .
" Kesinlikle oldukça çetin olacağını söyleyebilirsiniz .
Diğer 20 ölüm de depreme mal edildi .
Ailesi 1906 depreminde her şeyini kaybetti .
Prens Henri Lüksemburg'un soydan geçen grand dükü ve taht prensidir .
Tahvillere ilişkin faiz ödemeleri altı ayda bir muaccel hâle gelir .
Ama bunun yerine Dow Jones Industrial Average yükselince tahviller alçalışa geçti .
Faiz oranları Salı günkü seviyelerinden çok az kımıldadı .
RJR Holdings Capital Corp. 2009 vade tarihli % 14.7'lik tahvilleri bir nokta düştü .
Diğer RJR tahvil ihraçları 1/2 noktası ve 1 1/2 noktası arasında düştüler .
Bu hamle geniş ölçüde öngörülüyordu .
" Bu yap-veya-öl tarzında bir anlaşma değildi , " dedi .
Menkul kıymetlerine tacirler tarafından " tercihli hisse senetleri " ismi verildi .
Tahvil ihraç edildiğince yapılan alım satımlarda , iki yıllık Hazine yaklaşık % 7.88 getiri elde etti .
Hazine Kağıtları
Hazine tahvilleri sakin alım satımlarda hafif karışık olarak kapandı .
Kısa dönem oranları biraz değiştirilmişti .
Özel Sektör Hisseleri
Yatırım kategorisi kurumsal tahvilleri 1/4 nokta düşük kapandı .
Yerel Yönetimler
Chemical Securities Inc. satıcı adına bir temsilci olarak hareket ediyor .
Ama New York City genel tahvilat taahhüdü satış baskısı altına girdi .
Getiri yüzde 0.01 nokta artışla % 7.35'ti .
İpoteğe dayalı Menkul Kıymetler
İpoteğe Dayalı menkul Kıymetler hafif alışverişler sonrasında çok az değişmiş olarak kapandı .
Kaliforniya depreminden kaynaklanan herhangi önemli bir piyasa etkisi yoktu .
Freddie Mac % 9'luk menkul değerleri , 1/32 azalarak 97 4/32'ye gelmişti .
Yabancı Tahviller
Tacirler bugünün piyasalar bakımından kaygılı bir gün olabileceğini söyledi .
Bakan bazen durumu büyük ekonomik politika değişikliklerini açıklamak için kullandı .
Berlin Duvarı hâlâ ayakta .
Ama onu inşa eden kişiyi çoktan devirdiler .
Ama A.B.D. yetkililerinin onun bir reformcu olduğuna dair kuvvetli şüpheleri var .
Her iki kişi de dün görevlerinden alınmıştı .
Net olarak görülüyor ki , bu sürecin merkezi figürü Egon Krenz .
Dahası , her iki erkek de benzer katı tutumlu bir anlayışı benimsemiş .
Fakat , Bay Krenz'in ayrıca siyasi anlamda bilgili ve sezgili olma gibi bir namı da var .
Son zamanlarda , Bay Krenz daha yumuşak bir imaj sunmaya çalıştı .
Peki bu yeterli olacak mı ?
Batı Almanya hükümet yetkilileri ve Batılı analizciler endişeli .
Bay Krenz'in seçilmesi Moskova'yı da hayal kırıklığına uğratabilir .
Old Guard'ın korktuğu da bu .
Bu erkeklerin ikisi de mükemmeliyete ulaşamadı .
1988'in sonlarında Sovyet yayınlarını yasaklıyorlardı .
Komünist parti yönetim kurulu üyesi olan Joachim Herrman Macar demokrasisi hakkında bir " büyük endişe " itirafında bulundu .
İlk işaretler ekonomiyle ilgiliydi .
Temkinli bir şekilde , bazı iktisatçılar merkezi planlamayı suçlamaya başladı .
Ama onlar gözüpek sosyalistler .
" Bu sadece bir zaman meselesiydi . "
Fakat , 1990 yılı enflasyonunun % 4.5'e doğru yavaşladığı görüldü .
Nestle Korea Ltd. Chongju , Güney Kore'de bir kahve ve süt ürünleri içermeyen krema tesisi açtı .
18 Ekim , 1989 , Çarşamba
ANA FAİZ ORANI : 10 1\/2 % .
Büyük ABD para merkezi ticari bankalarındaki kurumsal kredilere yönelik baz oran .
Kaynak : Fulton Prebon ( U.S.A ) Inc .
İSKONTO oranı : % 7 .
New York Federal Reserve Bank tarafından mevduat kuruluşlarındaki kredi komisyonları .
VADESİZ KREDİ : %9 3/4 ile 10 arası .
Menkul kıymetler borsası teminatlarında borsacılara kredi komisyonu .
Minimum birim 100000 dolardır .
Devredilebilir , banka destekli işletme kredi araçlarının tipik şekilde bir ithalat siparişini finanse etmesi .
Bu faiz göstergeleri doğrudan kıyaslanabilir değildir , kredi uygulamaları mekana göre geniş ölçüde farklılık gösteriyor .
FEDERAL HOME LOAN MORTGAGE CORP . ( Freddie Mac ) :
30 gün içinde teslimata yönelik 30 yıllık ipotek taahhütleri üzerinde ilan edilen getiri .
Kaynak : Telerate Systems Inc .
FEDERAL NATIONAL MORTGAGE ASSOCIATION ( Fannie Mae ) :
Kaynak : Telerate Systems Inc .
MERRILL LYNCH READY ASSETS TRUST : % 8.50 .
Bay Sung daha önce sentetik elmaslara ilişkin araştırma üzerine General Electric'de çalıştı .
Yorum için Bay Sung'a ulaşılamadı .
Norton ve GE tarafından açılan davada kendisi hakkında ileri sürülen söylentileri daha önceden yalanlamıştı .
Norton zımpara kağıdı ve diğer aşındırıcıları , elmas takımları , özel uygulama plastikleri ve seramiklerini üretiyor .
Sınırların dışına çıktık .
Berbattı .
Deprem Beyzbol Oyunları Serisinin üçüncü ve dördüncü oyunlarının ertelenmesine neden oldu .
Oyunlar Salı akşamı San Francisco'da kaldığı yerden devam etmek üzere yeniden programlandı .
Ayrıntı vermeyi reddetti .
Son çeyrek kredi kayıp akçelerine 42.7 milyon Amerikan Doları tutarındaki bir eklenti içeriyor .
Son çeyrek yatırımlarda 6.6 milyon Amerikan Doları tutarındaki defter değeri düşüşünü içeriyordu .
Yeni ortaklığın payları menkul kıymetlerdeki bir hisse gibi alım satıma konu olacaktı .
Bay Steinhardt de bu yolu izleyebilirdi .
Wall Street şirketlerindeki büyük ticaret komisyonlarını müzakere ediyor .
USAir ve Mr. Buffett ise Bay Steinhardt hakkında tek kelime konuşmuyor .
Analizciler USAir'in büyük bir vaadi olduğunu söylüyor .
Eğer 35'e düşerse tacirlerin hisseyi almaları gerektiğini düşünüyor .
Bay Steinhardt ele geçirme tehdidi oyununa hücum ettiği için pişmanlık duyuyor mu ?
Bu süre zarfında stratejiler masrafları arttıracak .
Daha geniş ortalamalar da makul kazanımlar açıkladı .
Yaklaşık 822 New York Menkul Kıymetler Borsası tahvil ihracı fiyat olarak artarken , 668'i ise düştü .
" Bu kadar durgun olmasını beklemiyordum .
Özellikle sigorta aracılarının tahvil ihraçları sağlamdı .
CNA Financial'ın ana kuruluşu Loews , 1 3/8 artarak 123 1/8'e geldi .
Chevron 65'e 1 ekledi .
Bundan ayrı olarak yatırımcı Marvin Davis bir-paya-300 Amerikan Doları şeklindeki yedek ele geçirme teklifini geri çekti .
GTE 65 3/8'e 1 1/4 ekledi .
Su kaynakları sektörü 1 3/8 düşerek 36'ya geldi .
Toplam Hacim 12500000 hissedir .
Carnival Cruise Lines Class A ( Carnival Deniz Seyahat Şirketi , A Sınıfı ) 1 1\/4 yükselerek 22 3\/8 oldu .
Bir nedenden Digital , Maynard , Mass. daha az makine sattılar .
Wang daha önceden bir kayıp öngörmüştü .
En son periyottaki kayıp kıdem tazminatına ilişkin 12.9 Amerikan Doları tutarındaki vergi öncesi ücreti içeriyordu .
Teklifin süresi dün 12:01'de sona erdi .
Satın alınmayan ihaleye sunulmuş paylar sahiplerine iade edilecek .
1988 çeyreği toplamda 35 milyon Amerikan Doları tutarındaki bir seferlik kazançları da içerdi .
Ona yakıt sağlayacak benzin Kuzey Denizi'nden nakledilir .
1988 üçüncü çeyreğindeki faiz gideri 75.3 milyon Amerikan Doları'ydı .
Anlaşma koşulları açıklanmadı .
Satışlar % 8 artarak 422 milyon Amerikan Doları'ndan 456.2 milyona yükseldi .
Odeon'un sahibi Calisto Tanzi , kendisinin % 23.34'lük payını elinde tutacak .
" Basın şimdiye dek muhteşem bir iş çıkarıyor .
Gelir % 4.6 azalarak 876 milyon Amerikan Doları'ndan 835 milyona düştü .
Gelir 2.59 milyar Amerikan Doları'nda sabitlendi .
Satışlar % 10 azalarak 278.7 milyon Amerikan Doları'ndan 251.2 milyona düştü .
Atlanta-merkezli kimyasal üreticisi düşük fiyatların birçok ürün için marjlara zarar verdiğini söyledi .
Şirket toplamda 80.3 milyon Amerikan Doları veya % 22 oranında bir artış amaçladı .
Karar alım satım sona erdiğinde açıklandı .
Bu faaliyetler geçen sene işletim kârında 26.1 milyon Amerikan Doları getirdi .
" Her aptal para kaybeden bir dergi yayınlayabilir .
Tepkileri hiçbir şey yapmamak ve sadece atlatmak oldu . "
" Ama Sassy'nin farklı bir havası var .
Fakat , Success dergisi yıllardır donuk ve odaklanılmamış bir hâldeydi .
Yalnızca son zamanlarda dikkat çekici bir şekilde yeniden tasarımı yapıldı ve yayıncıya ait ürünlerde gelişim gösterdi .
Ek olarak , McCall'ın gösterdiği performans mükemmelin altındaydı .
Son zamanlarda yaşanan eski geri dönüş sürecine kadar , reklam sayfaları ve baskı sayısında aşırı düşüşler yaşadı .
Bay Lang Time'nin önceliklerinin değiştiğini düşünüyor .
" Biz doğrudan kadınlar için ve onların seviyesinde yazıyoruz , " dedi .
" Pasif okuyucularımız yok . "
" Bunun yanı sıra , şu anki durumumuz bize yetiyor .
Gelir % 17 artarak 1.39 milyar Amerikan Doları'ndan 1.62 milyara yükseldi .
Temsilci Bates yazıları talimat verildiği üzere yazacağını söyledi .
Her iki şirket de Güneybatı'daki bölgesel nakliyecilerdir .
StatesWest Mesa'nın % 7.25'ine sahip .
Arkla Exploration Güney'de ve Güneybatı'da oldukça büyük benzin ve ham petrol reservlerine sahip .
Bu iddialar 10 yıllık bir süreç üzerinden geri ödenebilir durumda olur .
Şirketin 35 bölgesel gazetesindeki reklam hacmi % 1.1 düştü .
Gelir % 6.4 artarak 390.5 milyon Amerikan Doları'ndan 415.3 milyona çıktı .
Bay Taylor'un zaferi hem eyaletlerdeki hem de ulusal Cumhuriyetçiler bakımından bir utançtı .
Temsilci Smith 13 Ağustos'ta bir uçak kazasında öldü .
Birçok durumda şirket tesisleri ve faaliyetlerindeki hasar asgari düzeyde idi .
Ticaret yavaştı çünkü birçok şirket dün kapalıydı .
Dün ofisler kapalıydı .
Şirket , bölgedeki 1.750 çalışan ile tamamıyla işlevsel durumda .
Menkul kıymetler alım satımı Concord'daki bir yedek tesiste gerçekleştirildi .
Önümüzdeki hafta tamamen işler durumda olmayı umuyor .
Şirket herhangi bir nakliye gecikmesi öngörmüyor .
Şu tesis bugün yeniden açılmalı .
Şirket önümüzdeki hafta tamamen işler durumda olmayı umuyor .
Önümüzdeki haftanın başında tamamen işler durumda olmayı umuyor .
Şirket bugün tamamen işler durumda olmayı planlıyor .
İş bozulmadı .
Bilgisayar sistemi işler durumdaydı , dolayısıyla siparişler alınabildi .
Şirket'in Bay bölgesinde 18.000 çalışanı ve 70'ten fazla binası var .
Palo Alto'daki bir bina tamir edilemeyecek derecede hasar görmüş olabilir .
Diğerlerinde daha az hasar meydana geldi ve işçiler arasında herhangi bir yaralanma olayı yoktu .
İşi üzerindeki her türlü etkinin hafif olacağını umuyor .
Şirket bütün şubelerin bugün yeniden açılmasını umuyor .
Hepsinin yakında yeniden açılması bekleniyor .
Şirket bugün itibariyle tüm faaliyetlerine kaldığı yerden devam etmeyi umuyor .
Üretim dün kaldığı yerden başladı .
Bir atık arıtma tesisindeki boru tesisatının acil tamire ihtiyacı vardı .
Ofis dün Doğu Yaz Saati ile 16:30'da kapandı .
dün güç kaynaklarındaki sıkıntı yüzünden kapandı .
Bir çok çalışan dün evde kaldı , ama müşteri hizmeti sürdürülmeye devam edildi .
I-880'in çöküşü engellenebilir miydi ?
Deprem Richter ölçeği ile 6.1 olarak ölçüldü ; Salınınki öyleydi
O halde şimdi neden otobanların istiflenmesi düşünülsün ki ?
Nimitz Çevre Yolu'nun çökmesinin sebepleri dün tam anlamıyla belli değildi .
Caltrans'tan Bay Drago Nimitz Çevre Yoluna ilişkin ajansın ortaya koyduğu işi savundu .
" İş doğru bir şekilde icra edilmişti , " dedi .
1906'da kırılma 300 mil uzunluğundaydı ve birkaç feet genişliğindeydi .
" yama bir örtü şeklinde sıvılaşıyor .
Üzerine kazık çakabilir ve inşa edebilirsiniz . "
" Halkın dikkat aralığı kısa , " dedi .
Bu bir tehlike .
Orada olduğunu biliyoruz .
Eninde sonunda bu konuda bir şeyler yapmamız gerek . "
Bu Salının depremi problemimizi çözmedi .
Kaliforniya'da gerçek bu .
Coca-Cola Co. kola savaşlarını şiddetlendirmek üzere olabilir .
Diğer henüz ismi verilmemiş olan şehirler de takip edecek .
Ama şimdi , alkolsüz içecek devi riski almaya istekli görünüyor .
1983'te Kola orijinal formülüne dayanarak kafeinsiz şekerli bir kola piyasaya sürdü .
1985'te yeni Kola'sını kullanarak kafeinsiz bir formüle geçti .
KALIFORNİYA bir Bay bölgesi depreminin akıbeti ile mücadele etti .
Doğu Almanya'nın lideri olarak HONECKER büyüyen karmaşıklığın ortasında devrik lider haline geldi .
Demokratik bir sistem oluşturmak için Macaristan anayasa değişiklikleri GERÇEKLEŞTİRDİ .
Ülke Macaristan Cumhuriyeti olarak yeniden adlandırıldı .
Servis aracı Pazartesi Kaliforniya'ya dönmek üzere programlandı .
Seçim Parlamento'da gizli oylama ile gerçekleştirildi .
Ülkenin uyuşturucu tacirleri katletme için sorumluluk iddia ettiler .
Ülkenin 20.000 hakim ve yargı çalışanından çoğu iş bırakma eylemine katıldı .
Bu yılın başlarında istifa eden William Kohut'un halefi olarak onun yerine geçiyor .
Figgie bir yangından korunma , elektronik ve sanayi ürünleri firması .
Kitap , alt başlığını fazlasıyla doğrularken , başlığın kendisi ise şüpheli .
Bay Bronner duruşmaların iki şekilde de gitmiş olabileceğine inanıyor .
Ben bu konuda Şüpheliyim .
iki tane daha ekliyorum .
sonuç ?
Bay Bork'un muhalifleri savaş meydanını seçtiler , ellerinde tuttular ve bırakmadılar .
Aktivist hukuk fakültesi kültürü için çoktan hazır bir şekilde davayı üstlendi .
Bay Lerner New York'ta yaşayan bir yazar ve tarihçi .
Sothebys'in yapmakta olduğu şey bir yatırım bankası tarafından gerçekleştirilen aracılık yüklenimine çok benziyor .
Bu Sothebys'in 111 milyon Amerikan Doları tutarındaki satış öncesi tahmininin biraz üzerindeydi .
Normalde , Sotheby's toplam komisyonların % 20'sini kazanmış olurdu .
Koleksiyonda bir kısım finansal çıkarımız var " .
" Detayları açıklamıyoruz . "
Bir sanat eseri için tarihte verilmiş olan en yüksek teklifti .
Sotheby's Dorrance satışının oldukça saldırgan bir şekilde tanıtımını yapıyordu .
Bu açık arttırma tarihinde tek bir koleksiyon için yapılmış en yüksek tahmin .
Bu sırada , Sotheby's garantisi sanat dünyasındaki herkesi şaşırtıyor .
Çek reformcuları kendi ülkelerinde aynı periyodun Wilson ideallerini anımsayabilir .
Ama Doğu Almanya sadece " gerçekten de var olan sosyalizmin ülkesi . "
Bu senaryoyu geciktirecek bazı güçler olabilir .
Sınırın diğer tarafındaki ideologlar da süreci yavaşlatabilir .
Politik açıdan , bu şu anda bilgeliktir - özellikle de gergin komşu Fransa düşünüldüğünde .
Miss Shlaes Wall Street Journal/Avrupa'nın editoryal özellikler editörüdür .
Sigortacılar Kaliforniya depreminden dolayı milyarlarca dolarlık taleplerle KARŞILAŞIYOR .
Kaldıraçlı satın alımlar parlamentonun bekleyen yasasında bulunan iki kural tarafından engellenmiş olabilir .
Ama Sekreter Skinner Bush'u kanun tasarısını veto etme yönünde sevkedeceğini söyledi .
Konutlar Eylül'de yedi yıllık bir tabana doğru % 5.2 batmaya başlıyor .
Senato'daki Cumhuriyetçiler tarafından bir sermaye kazançları vergisi kesinti planı planlandı .
Benzer bir teklif yakında Senato Demokratları tarafından da öne sürülebilir .
UAL'in hissesi 6.25 Amerikan Doları tutarında düşerek 191.75 Amerikan Doları'na geriledi .
Dow Jones endüstrisi 4.92 değer kazanarak 2643.65'e geldi .
İngiliz şirketler grubu mali piyasalardaki mevcut karışıklıktan bahsetti .
Londra merkezli firma reklam birimlerinin çoğunu Fransa'nın Eurocom'una satacak .
Bayi bina için bir alıcı bulamadı .
İş Beefeater gin şirketini de kapsıyor .
Piyasalar --
Hisseler : Hacim 166900000 hisse .
Tahviller : Shearson Lehman Hutton Treasury Endeksi 3371.36 , düşüş .
Dolar : 141.45 yen , düşüş 1.30 ; 1.8485 mark , düşüş 0.0182 .
Tahmin edilen hacim üç milyon Ons'tu .
Benzin istasyonları da büyük ölçüde zarar görmedi , dediler .
Kasım teslimindeki benzin galon başına 1.26 cent azaldı ve 54.58 cent oldu .
Kalorifer yakıtı süreci 60.6 centte bitirerek 0.45 cent düştü .
Dün diğer emtia piyasalarında :
Bakır :
Gelecekteki fiyatlar endüstrinin işgücü durumundaki gelişmelere dair göstergeleri rahatlattı .
Aralık sözleşmesi bir sterlin başına 1.85 düşerek 1.2645 Amerikan Doları oldu .
ŞEKER :
Gelecekteki fiyatlar Salı gününün kazançlarını çoğalttı .
ÇİFTLİK HAYVANLARI VE ETLER :
Aşağıdaki listeler Menkul Kıymetler ve Kambiyo Komisyonu'na yeni ibraz edildi :
111 transplanttan yalnızca iki tanesi reddedildi .
Araştırma ekibinin ilaçta herhangi bir mali çıkarı olmadığını söyledi .
Eminiz ki , tehdit buraya eve kadar geldi .
Güney Carolina çabuk ve zamanında sunduğu yardım girişimleri için bir A'yı hak ediyor .
25 öğrenci tarafından imzalandı
Douglas Woodward Onursal Ekonomi Sınıfı ,
South Carolina Üniversitesi
Columbia , S.C .
Bay Laband iktisatçıların tahminlerinin neden genellikle yanlış olduğuna dair bize bir fikir veriyor .
Suzanne Foster
Galax , Va .
Ayrıca , arzları arttırmak yerine , onları azaltarak stok yapmaya teşvik ediyorlar .
N. Joseph Potts
Miami Lakes , Fla .
Onlar da mi onun serbest piyasası ile " uğraşmayı " bırakmalı ?
O belki onların da en yüksek fiyat verene satmaları gerektiğini düşünüyor .
Peki ya sigorta şirketleri ?
Bay Laband Güney Carolina'da yaşadığı için dikkatli olmalı .
John W. Rush
Marietta , Georgia .
Birçok fırtına ve kasırga atlattığım için farklı bir bakiş açısına sahibim .
Benimki kuvvetli toplulukların yıkıma uğradıklarını görmekten geliyor -- ama yalnızca geçici bir süre için .
Toparlanmaları şaşırtıcı şekilde hızlı ve her seferinde de komşularının yardımıyla oldu .
Tom Mongan
Victoria , Texas
Teorinin uygulamada başarılı olmaması çok kötü .
Biz tüketiciler uzun soluklu hafızalara sahip olma eğilimi gösteriyoruz .
Chris Edgar
Myrtle Beach , Güney California .
Bu Chicago'da canlanmaların sezonuymuş gibi görünüyor .
O Philinte'nin kıskanç arkadaşı ve Celimene'nin kıskanç sevgilisi .
Oyun entrika , sahtekarlık ve haksızlıkla dolu .
Aksi hâlde , sahne 1666'da Celimene'nin evi olarak kaldı .
İşe yarıyor .
Sessizlikler uzun solukluydu - kimse kımıldamadı veya el kol hareketi yapmadı .
Sahnede kimse gülümsemedi ve seyircilerden hiçbiri gülmeye cesaret edemedi .
Bu türden bir tiyatro bizim için yeniydi .
Oyun Teddy'in altı yıllık eşi Ruth ile eve gelişini konu alıyor .
Steppenwolf'un yukarıdaki boşluk alandan çok ekstra koltuklara ihtiyacı var .
Gerisinin arttırılabileceğinden emin .
" Sorun yok , " diye cevap veriyor Bay Sagan .
" Bırakın bu bina Steppenwolf'un Chicago tiyatrosuna mirası olsun . "
Bay Henning Chicago-merkezli hukuk firması yönetim danışmanı ve yazar .
Nasdaq Borsa Birleşik Endeksi % 0.7 veya 3.35 yükselerek 463.28'e geldi .
" Anca toparlanıyoruz ve normaldeki işimize geri dönüyoruz .
Eylemden cesaret aldım . "
Gelişen tahvil ihraçları düşenleri 1.271'e 811 mağlup ediyor .
Ayrıca , reasürans ve sigorta aracılık şirketleri daha da gelişmiş kârlar elde edecek .
Genel OTC sigortası tahvil ihraçları karışıktı .
Safeco 462.900 pay için 1/8 düşerek 32 5/8'e geldi .
Ohio Casualty 137.200 pay için 1/4 artarak 51 3/4'e geldi .
St. Paul Cos. 517500 pay için 2 birim artarak 59 3/4'e geldi .
Academy Insurance 1/32 düşerek 1 3/16'ya geldi ; ama hacmi toplamda 1.2 milyon paydı .
SunGard'ın hissesi 194.000 pay için 1 3/4 artarak 21 1/4'e geldi .
Guy F. Atkinson , 335.700 pay için 7/8 ekleyerek 16 7/8'e geldi .
Ama bu hisselerin çoğu iyi gitti .
Apple Bilgisayar 1 birim kazanarak 48 1/4'e ; Ashton-Tate 3/8 artarak 10 3/8'e geldi .
Intel de 3/8 değer katarak 33 7/8'e geldi .
Ama Sun Microsystems 1/4 değer kaybederek 17 1/4'e geldi .
Bölgedeki biyoteknoloji şirketlerinin hisseleri de daha yüksekti .
Chiron 1/2 artarak 27'ye geldi ve Cetus 1/2 değer kazanarak 16 3/8 oldu .
Kaliforniya dışında bulunup bilgisayarla ilgili olan şirketlerin hisseleri de gelişti .
Önceki yılın çeyreğinde şirket 6.6 milyon Amerikan Doları kazandı .
Amgen alım satımlar yoğun olarak yapılırken 1 1/2 artarak 50 3/4'e geldi .
Ciba-Geigy merkezi İsviçre , Basel'de bulunan büyük bir ilaç firması .
Diğer bir ilaç firması Chiron'un merkezi ise Kaliforniya , Emeryville'de bulunuyor .
Connaught bir biyoteknologi araştırma ve aşı imalat firmasıdır .
Bay Darman'ı hisselerini satmakla suçlayan bir mesaj bıraktı .
Borsada alım satımı yapılan değer 3 trilyon Amerikan Doları'na yakın .
Gerçek paradan bahsediyoruz .
Bu neden oluyor ?
Bu atmosferde , vergi artışlarına dair ciddi bir değerlendirme yapılamazdı .
Herhangi bir vergi artışına gerek olmazdı .
Sermaye kazancı üzerinden verilen mücadele şehirdeki en önemli oyun .
Washington'da ve Wall Street'te .
Bay Wanniski , New Jersey , Morristown'daki Polyconomics Inc.'in başkanıdır .
Tahmin edilen ve fiili sonuçların içerdiği kayıplar dahil edilmedi .
Aksi takdirde , fiili kar 300 günlük tahminle kıyaslanır .
LTV Corp. füze test ekipmanı için 25 milyon Amerikan Doları tutarındaki bir ordu sözleşmesi kazandı .
Unisys Corp. bilgisayar programlama üzerine 24.4 milyon Amerikan Doları tutarında Hava Kuvvetleri sözleşmesi imzaladı .
Ama teklif neredeyse gerçekleşmedi .
Bunlar Templeton Global Geliri , Templeton Yükselen Piyasaları ve şimdi de Değer Fonu .
Neden Değer Fonunu da listeye ekledi ?
Fiyatları 9.375 Amerikan Doları'ndan 9.625 Amerikan Doları'na kadar değişen paylar satın aldı .
RIVER RUN :
Bay Sherry satışlar hakkında soru sorulduğunda yorum yapmayı reddetti .
bir başkan yardımcısı olan James A. Toney , 28 Ağustos'ta 1.500 adet pay sattı .
A.B.D. sermaye piyasası kurulu dosyalarına göre hâla 1.143 adet payı var .
Bay Toney de yorum yapmayı reddetti .
FAİZ ORANI OYUNCUSU :
Bay Taft her bir pay için ortalama 28.43 Amerikan Doları ödedi .
Yorum için ikisine de ulaşılamadı .
Bir şirket sözcüsü piyasada fiyatların aniden yükselmesini açıklayamadığını söyledi .
Pittsburgh'dan Peter Pae bu makaleye katkıda bulundu .
Hisse sahipleri 13 Aralık'taki bir toplantıda teklif için oylama yapacak .
T. Rowe Price yatırım fonlarına , kurumlara ve bireylere hizmet veren bir yatırım danışmanıdır .
Beebes halılardan yayılan zehirli gazların onları hasta ettiğini iddia ediyor .
Beebes temyiz edip etmemeye henüz karar vermedi .
TIMES SQUARE gelişim karşıtları borsada başarısız bir işlem gördü .
Kalan ikisi henüz deneme öncesi olgu bulma aşamasına ulaşmadı .
Ama dört planlı ofis kulesinin geliştiricileri engellerin hâlâ olduğu konusunda uyarıda bulundu .
Federal hakim suçluların iadesine dair kararlarda A.B.D mahkemelerinin görevini GENİŞLETTİ .
Bay Ahmad'in avukatı temyize başvuracağını söyledi .
Davaya yakın konumdaki avukatlar kararın emsalsiz olduğuna inandıklarını söylediler .
KOTE EDİLEBİLİR :
Ama konu dışındaki bir etki hâlâ bizimle .
Zamanlama mükemmeldi .
Araplar önceden ambargolar denemişti .
Texas sadece daha fazla pompaladı .
Ama Orta Doğu'nun arzları önemli şekilde artıyordu .
Siyaset ve ekonomi bilimi gizli bir ittifak kurdu .
Arapların başlattığını enflasyon bitirdi .
Rakamlar Bear Stearns hisselerindeki varlıklara ilişkin kıymetli kâr paylarını içermiyor .
Bay Carey ticaret bankası yönetim kurulunda bir üye olarak kalmaya devam edecek .
Geçen yıl , Morgan Grenfell kötü durumdaki Birleşik Krallık menkul kıymetleri işlemlerine son verdi .
Seri numaralı tahviller 1999'da % 6.80 getiri için fiyatlandırılmıştı .
Bonolar Moody's tarafından MIG-1 olarak ve S&P tarafından SP1-artı olarak sınıflandırıldı .
Vadesi 2002 olanlar hariç tüm seri numaralı tahviller nominal değerde satışa çıkarılıyor .
Piyasa fiyatlandırmasında kullanılan tahvil ihracı .
Redland PLC tarafından garanti verildi .
Ücretler 2 .
Tahvil ihracı Moody's tarafından üç-A ve S&P tarafından üç-A olarak sınıflandırıldı .
Par soruşturmada işbirliği yaptığını söyledi .
Bay Patel'e ayrıca üç yıllık şartlı serbestlik konuldu .
Bay Patel Nisan ayında Par'ın kıdemli başkan yardımcılığından istifa etti .
Bay Sawyer Eylül sonlarında şirketi geçici olarak yönetmeye başladı .
Oy kullanan kişilerin hile ve aldatmacadan bıktıklarından şüpheleniyoruz .
Sosyal Güvenlik ve fakir insanlar için harcamak müstesnadır .
Harcamayı çok etkili bir şekilde azaltacak . "
Tommy Lasorda'ya sorun ; ince içeride .
Meclis sözcüsü Foley bu sözü gerçekleştirmeyi amaçladı .
O günler geride kaldı .
Hacizden kurtar ve bırak Washington çığlık atsın .
Borsa koltukları 1987 yılının Eylül ayında 1150000 Amerikan Doları'ndaki doruğuna ulaşıyor .
Gelişen tahviller , düşenleri , 103 tanesi değişmeksizin , 821'e 201 geçiyor .
Söylendiğine göre yabancı yatırımcılar satışla başladılar ama daha sonda alıma katıldılar .
" Tokyo piyasasında temelde hiçbir şey değişmedi . "
" İnsanlar küçük bahislere giriyor .
" Gerçekten de cesur olan görüşler şu anda çılgınca olurdu . "
Kazanan inşaat payları , 130 artarak 2,080 olan Shimizu'yu da içeriyordu .
Londra'nın Financial Times-Menkul Kıymetler Borsası 100-pay endeksi 27.0 nokta düşerek 2135.5 oldu .
Daha dar olan Financial Times 30-pay endeksi 29.6 düşerek 1730.7 oldu .
Her tarafa yayılmıştı .
Ticaret bankaları kurul içinde daha güçlüydü .
Hambros 5 artarak 204'e ve Schroders 25 artarak # 12.75'e geldi .
En son yıl için vergi öncesi kârda % 52'lik bir riskli girişim duyurdu .
Tacirler bünyelerinde meydana gelen faaliyeti büyük ölçüde oynak bir piyasadaki savunmaya yönelik konumlanmaya bağladı .
Cable & Wireless 20 birim düşerek 478 oldu .
11 milyon pay alım satımı yapan Racal Electric , 12 birim düşerek 218 oldu .
Güney Afrika altın stokları daha yüksekten kapandı .
Yüzde değişimi yıl sonundan itibarendir .
Pasif Bileşenler elektronikleri korumak için kapasitör ve filtreler yapıyor .
Genişleme federal ve Wisconsin çevresel düzenleyicilerin onayına tabi .
Ama yatırım danışmanlarının çoğu birleşik satma opsiyonlarının her zaman kullanılmasını önermiyor .
Her iki durumda da , yatırımcı üç olası sonuçla karşılaşıyor :
En kötü senaryo satma opsiyonunun vadesi dolarak değersiz hale gelmesi olurdu .
Satma opsiyonu hisse için hissenin ömrü boyunca bir asgari satış fiyatı belirliyor .
Beraberindeki tablo bu stratejinin üç hisse için nasıl işe yarayacağını gösteriyor .
Ama bazı yatırımcılar kendi kişisel hisselerini riskten korumak yerine daha basit bir strateji tercih edebilir .
İndeksli opsiyonlar uygunlar ama birçok dezavantajları da var .
Bu maliyet , piyasadaki yüksek fiyat dalgalanmaları anında artar .
Ama yine de tek seferde büyük bir darbe almaktan daha ucuz olabilir .
Ve bu durumda , yatırımcı herhangi büyük bir yukarı yönlü kazancı kaçırır .
Tüm fiyatlar Pazartesi günündeki kapanış itibariyledir .
kesintilerin iyileştirilebilmelerinden önce yasa tasarısının yasalaştırılması lazım .
NCNB Corp. üçüncü çeyrek sırasında yeni sermayeyi 1 milyar Amerikan Doları arttırdı .
Dünkü yayımda , yeni sermaye miktarı yanlış belirtilmişti .
Eşit bölme ve dağıtma nihai unsuru Pazartesi açıklanacak .
Cincinnati Microwave Inc. iki radar dedektörünü piyasaya sürdüğünü açıkladı .
Alım satım raporu 1987 Ekim'de keyif bozan yeni bir paralel daha çizdi .
Bu azalma 19 Ekim'deki rekor kıran 508-puanlık piyasa düşüşüne kadar devam etti .
Olumsuz alım satım raporu Bush yönetimi tarafından önemsenmedi .
Mart ayından beri ihracatlar fiilen durgundu .
Birçok iktisatçı A.B.D. ekonomisinin yavaşlamasının ithalata olan talebi azaltacağını umuyor .
" Buna federal bütçe açığını kapatarak başlamalı . "
İthaldeki artış yabancı malların alınmasındaki geniş kapsamlı zamdan kaynaklandı .
Rakamlar olağan sezon dalgalanmalarına uyarlandı .
Alan Murray bu makaleye katkıda bulundu .
( Milyarlarca Amerikan Doları tutarında , sezonluk olarak uyarlanmadı )
Yeni sanayileşen ülkeler : Singapur , Hong Kong , Tayvan , Güney Kore
Makine geçen yılın sonunda nakliyata başladı .
Az hissedarlı şirket satışlarını açıklamadı .
" Optik depolama teknolojisine oldukça bağlıyız " dedi .
" birkaç yıl içinde Her şeyin bu yöne doğru gideceğini düşünüyoruz . "
" Ama bu kesinlikle Next'in satışlarını arttıracak . "
Her büyük imalatçı bilgisayarları renk teşhiriyle sunar .
Baş işletme görevlisinin mevkii yeni .
Yazılım şirketi gelirin % 38 azalarak 53.9 milyon Amerikan Doları'na geldiğini söyledi .
" Veritabanı hattındaki yeni bir ürünün başarısına ihtiyaç var .
acıyı bir nebze uzatıyor . "
17 Ekim 1989 , Salı
ANA FAİZ ORANI : 10 1\/2 % .
Büyük ABD para merkezi ticari bankalarındaki kurumsal kredilere yönelik baz oranı .
Kaynak : Fulton Prebon ( ABD ) Inc .
İSKONTO ORANI : % 7 .
New York Federal Reserve Bank tarafından mevduat kuruluşlarındaki kredi komisyonları .
VADESİZ KREDİ : % 9 3/4 ile 10 arası .
Menkul kıymetler borsası teminatlarında borsacılara kredi komisyonu .
Minimum birim 100000 dolardır .
Devredilebilir , banka destekli işletme kredi araçları tipik şekilde bir ithalat siparişini finanse ediyor .
Bu faiz göstergeleri doğrudan kıyaslanabilir değildir , kredi uygulamaları mekana göre geniş ölçüde farklılık gösteriyor .
Kaynak : Telerate Systems Inc .
Kaynak : Telerate Systems Inc .
MERRILL LYNCH READY ASSETS TRUST : % 8.50 .
Devam eden faaliyetlerden kaynaklanan kâr % 19 arttı .
Bir yıl önceki dönemde , sona erdirilen faaliyetlerden elde edilen net miktar 32.7 milyon Amerikan Doları'nı içeriyor .
Gelir 4 milyon Amerikan Doları'ndan 590.7 milyona çıktı .
Gelir % 4 artarak 1.79 milyar Amerikan Doları oldu .
Hükümet de mali yıl için 14 milyarlık bir fazlalık tahmin ediyor .
Bay Sheinberg başkan yardımcısı olarak kalmaya devam ediyor .
Ulusal reçetesiz satılan ilaç alım satımında beklenti 25 cent azalarak 10.50 Amerikan Doları'na geldi .
Chevrolet hâlihazırda 1990-model Corsia için 800 Amerikan Doları tutarında bir para iadesi sunuyor .
Son para iadesi tüm Beretta modelleri için geçerli .
Ayrıca Mesa'dan da teklifi gizli tutmasını rica etti .
Nakliyeci henüz kâr etmedi .
Bir Hüküm tarihi belirlenmedi .
Ne Bay Taylor ne Bay Watson cezai anlamda bir görevi kötüye kullanma faaliyeti ile suçlanmadı .
Tiyatronun metaforu tamamen tesadüfi değil .
Bay Gelbart dil aracılığıyla da eğleniyor .
Ancak , kelimelere olan ilgisi sözcük oyunları ve şakacılığın ötesine geçiyor .
Yönetim kurulunun hisse sahipleri ve beş başkan adayı tarafından seçilen 13 üyesi var .
Heyecanlandırıcı hikâyelerinden birçoğu Gutfreund-Postel tatil eğlencesi anlaşmazlığını da içeriyor .
En sonunda Bay Postel karanlıkta ayak başparmağını kırdı .
Postels izin vermedi .
Bundan başka hiçbir şey , onları travmaları için teselli edebilecek gibi durmuyordu .
Bütün bu para nereden gelmişti ?
" Kendimi ihanete uğramış hissettim , " dedi daha sonra .
Daha da kötüsü , Salomon'un zamanlaması kötüydü .
Guguk kuşu diğer kuşların yuvalarını tercih ediyor ve onların yumurtalarını dışarıya fırlatıyor .
Saldırgan kontrolü ele almalar oldukça yeni bir olgu .
Bazen yapıcılar , ama çoğunlukla değiller .
Müzelere büyük miktarlarda bağış yapmış olduklarından , bunların kurullarında bir yer talep ediyorlar .
Fakat , her şeyi göz önünde bulundurarak , bağış amacıyla düzenlenen eğlence faaliyetleri Amerika'ya yardım ediyor .
Old Crowd tüm bunların geri tepmesinden oldukça endişeli .
Fakat , bu olgu spesifik olarak Yahudiliğe ilişkin değil .
O hâlde kim bilir ?
Bay Train , Smith Investment Counsel , New York'ta bulunan Train'in başkanıdır .
Alım satım anlaşması 1 Ocak'ta yürürlüğe girince bazı tarifeler çıkarıldı .
A.B.D'nin Kanada'da altı adet ticaret promosyonu ofisi bulunuyor .
Sistem radar-tehdit ikazı ve elektronik boğma ehliyeti sunuyor .
Her ikisi de maden firması .
Vade sona erme tarihi 3 Kasımdı .
Kanada'dan yapılan ithalatlar Ağustos ayında Temmuz ayındaki sayı olan 209.000'den 272.000 tona çıktı .
Bu herhangi bir sektörde gerçekleşebilir .
Wang şişirilmiş genel giderler ve fazla iyimser satış tahminleri nedeniyle mali sorunlarla karşılaştı .
Anahattını oluşturan küçük bilgisayarlar ve sözcük işlemcileri daha ucuz kişisel bilgisayarlar karşısında geri çekildi .
Satış görevlileri ürünlerini teşvik etmeye ve mali tartışmalardan kaçınmaya çalışıyor .
" Bu satış sanatına zıt bir durumdur . "
Onlara bütün büyük şirketlerin mali güçlüklerle karşılaştıklarını söyleriz . "
Mevcut durumu görmezden gelin .
Her zamanki olağan iş olduğunu gösterin . "
Bu kolay değil .
Daha yeni olan kayıplar gerçekten de harap ediciydi . "
Bay Lynch bu yaz Wang'i , bir yazılım satıcısı olan Oracle Systems Inc. için bıraktı .
Ama satış görevlileri sıklıkla Wang'ın sorunlarına dair haberlerin onların satış çabalarının önüne geçtiğini gördü .
Bay Tait Lilly'i suçlamadığını söylüyor .
O şu anda bir Indianapolis yüklenicisi olan Eastate Homes Inc.'in başkanı .
bir satış görevlisi bakımından hevesinin kırılması hissine karşı mücadele etmek zor olabilir .
Öylece dışarı çıkıp bir şeyleri değiştirebileceğinizi düşünüyorsunuz .
Bunu yapamamak güç bir şey .
Nedeninin sizin satış becerilerinizle alakası yok . "
Heves kırılması kendi kendini besliyor .
Satış görevlileri bakımından bir kilit nokta ise kendi morallerini yükseltmek .
İyi haber şu ki , bu sizin suçunuz değil . "
O nedenle , hedefleri gerçekleştirilebilir kılın , diye tavsiyede bulunuyor .
" Müşterilerimiz gizli mesaj için bizi izliyor , " dedi .
Satışlar % 7.4 artarak 540 milyon Amerikan Doları'ndan 580 milyona yükseldi .
Elektro kimyasallara ilişkin piyasa kağıt , su arıtma ve tekstil sektörlerini içeriyor .
Satışlar % 13 artarak 1.69 milyar Amerikan Doları'ndan 1.91 milyara yükseldi .
Southwestern Bell Corp. ve Cincinnati Bell hafif düşüşler açıkladı .
GTE Corp .
Gelirler % 8.8 artarak 4.0 milyar Amerikan Doları'ndan 4.35 milyara çıktı .
37.2 milyon Amerikan Doları tutarındaki işletme kârı değişmedi .
MCI Communications Corp .
Gelir % 23 artarak 1.36 milyar Amerikan Doları'ndan 1.67 milyara yükseldi .
Ulusal reçetesiz satılan ilaç alım satımında , MCI 2.625 Amerikan Doları değerinde düşerek 42375 Amerikan Doları'na geldi .
Konut piyasasındaki paylarını iyileştirmeye çalışıyordu .
Mevcut çeyrek , iyi görünüyor , dedi .
Southwestern Bell Corp .
Gelir % 1.2 düşerek 2.23 milyar Amerikan Doları'ndan 2.21 milyara geriledi .
Kazancın düşmesi bekleniyordu .
Cincinnati Bell Inc .
Cincinnati Bell Inc. net düşüşün % 1.8 olduğunu söyledi .
Ancak bu yıl için hizmetteki erişim hatları % 5.5 arttı .
SHEARSON LEHMAN HUTTON Inc .
Bay Meador Balcor'un başkan yardımcısıydı .
Shearson'un %60'ı American Express Co'ya ait .
UAL Corp. hisselerindeki çöküşte büyük kayıplar yaşayanlar yalnızca arbitrajcılar değildi .
Pay başına 300 Amerikan Doları olan satın alımlarda , toplamda 76.7 milyon Amerikan Doları tutarında .
Tabii ki , 48 yaşındaki Bay Wolf'un bazı birikimleri vardı .
1988 tarihindeki maaşı 575000 Amerikan Doları ikramiye ile , 575000 Amerikan Doları tutarındaydı .
Manville bir bina ve orman ürünleri firmasıdır .
Bay Percival yorum yapmayı reddetti .
Anlaşma koşulları açıklanmadı .
Sonuçlar analizcilerin tahminleri ile uyumluydu .
Merck & Co .
İlaç Batı Almanya'da bu sene piyasaya sürüldü .
Warner-Lambert Co .
Şekerleme ürünlerinin satışları da çeyrek içerisinde güçlü bir büyüme yaşadı .
Eli Lilly & Co .
bir antidepresan olan Prozac satışları , ilaç satışlarındaki artışa öncülük etti .
Colgate'nin A.B.D. faaliyetlerindeki tahmin edilen gelişmeler bazı analizcilerin şaşırmasına neden oldu .
" Ama bu sıradan değil , gerçek bir problem . "
Osborn ayrıca Muzak franchiselarını , eğlence varlıklarını ve küçük kablolu televizyon sistemlerini yönetiyor .
Belki de - en sevdiğiniz yazarın nereye gittiğini bulabilirseniz .
Sorun , kimsenin iyi durduklarını düşünmemesiydi .
Böyle bir görüş haklı mıydı ?
Net olarak hayır .
Yaklaşık 20.000 yıl önce son buz çağı sona erdi .
Jocelyn Tomkin Astronomi Departmanı Üniversitesi
Milli Gelirler İdaresi kendisini daha çok özel bir şirketmiş gibi yeniden yapılandırmayı planlıyor .
Milli Gelirler İdaresi yeni mevkileri yakında doldurmayı ümit ediyor .
Muhalifi olan Panamalı lider Manuel Antonio Noriega'nın imzalarıydı .
Baş edilecek daha çok düşman .
Geçmiş 30 yılın büyük kısmında , evlilik kolaylıklardan biriydi .
Kadın neredeyse ölüyordu .
Yine de hepsinden daha çok metanet gösterdi .
" Hayatta kalma sanatında uzmanlaşmıştı . "
" Amerikalılar ona bir çıkış yolu bırakmadılar .
Bir casus doğmuştu .
United Fruit Panama'nın ulusal gelirine en çok katkı sağlayan iki şirketten biriydi .
Tüm Panamalı liderler için kendi menfaatini temin etmek öncelik arz ediyordu .
" Güç kazanmasına yardımcı olan dosyaları oluşturmaya başladı . "
Bay Martinez " Sanki Broadway'deki bir oyun gibiydi , " diye anımsıyor .
" Her şeyi Noriega yönetti .
Süperdi .
Noriega rüşvet ve insanlara şantaj yapma konusunda bir uzmandı . "
Bu ilk aşamada bile uyuşturucular ek endişelere neden oldu .
" Herkes ondan korkuyordu , " diyor Bay Ingersoll .
A.B.D kısa sürede endişelenmek için yeni bir neden buldu : silah kaçakçılığı
Ve tüm müfettişler Bay Noriega'nın bizzat kendisine çabukça yaklaşıyorlardı .
Haziran ayının bir Cuma günüydü .
Pentagon planı önledi .
Miami'deki savcılar bir diğer yenilgi aldı .
Kısa süre içinde , ordu hukuka uygun ve aykırı işleri kontrol eden gerçek bir mafya haline geldi .
Reagan yönetimi , Bay Noriega'nın G-2'sini de A.B.D. bordrosuna geri koyuyor .
Bay Windsor " Briggs çığlık attı , " diye anımsıyor .
Yine de siyasi gerilemeleri çoğaldı .
Ve bu esnada Panama'nın borç sorunları büyümeye devam etti .
Bay Noriega gitgide umutsuzlaşıyordu .
Bay Noriega'nın teklifi reddedildi .
Evliliğin sonu gelmek üzereydi .
Haftalar içinde , yayılan Iran-Contra skandalı Bay Noriega'nın sigorta poliçesini ortadan kaldırdı .
Artık sadece birkaç Amerikalı yetkili onu savunmak için istekliydi .
Başkan Bush onu adalet önüne çıkarmaya yemin etti .
Bu devrik bir savaş - belki de ölüme kadar .
Sen. Leahy tam olarak değil diye iddia ediyor .
insanlar kısa dönemli kazançlar için ona katlanmaya razıydı .
Bu onun gitgide daha da güçlenmesine olanak verdi , " diyor .
İmalat faaliyeti ölçümleri genel ölçümlerden daha fazla düştü .
İş ekipman çıktısı Eylül ayında değişmemişti .
Bazı iktisatçılar yatırım harcamalarında daha da fazla düşüş bekliyor .
" Henüz tam etkisini görmedin . "
Rakamlar sezonluk olarak uyarlanır .
1977'nin % 142.3'ü ortalaması .
NESB ayrıca Omnibank'ın ana şirketidir .
Aynı ölçümle , siyah erkekler için düşüş % 14.2'ydi .
Fakat , gelişmenin sigara tüketimindeki devamlı bir azalmaya bağlı olduğunu vurguladı .
Beyaz erkeklere oranla siyahi erkeklerin daha büyük bir bölümü sigara içiyor .
Beyaz Erkekler
Beyaz Kadınlar
Siyah Erkekler
Siyah Kadınlar
Nasdaq Composite 459.93'e gelerek , % 0.2 veya 1.05'ten kapandı .
Finansal olmayan en büyük hisselerin barometresi 448.49'da durarak 1.40 olarak kapandı .
Fiyatlardaki dalgalanma tacirler için baş döndürücüydü .
Bu zorlu bir piyasa . "
Bay Zipper piyasanın en son düzeltmeden sonra hâlâ sakinleşmekte olduğunu söyledi .
" Bir çok profesyonel tacir bir ileri bir geri gidip geliyor .
Onların da kafası bir o kadar karışmış durumda . "
Alım satım faaliyetleri Pazartesi'nin yakıcı hızından sonra biraz sakinleşti .
Paylara ilişkin ciro 161.5 milyona düştü .
Gelişen ve azalan tahvil ihraçları birbirine yakın bitti .
Büyük bir teknoloji tahvil ihracı yapan Novell , hız trenine bindi .
Genetik Bilimi Enstitüsü'ndeki yatırımcılar için sarsıcı bir gündü .
Hisse bir şekilde kendini toparladı ve 1 1/4 düşerek 26 1/4'ün olarak kapandı .
Price Co. 1.7 milyon pay için 2 1/4 artarak 44'e geldi .
" Her yıl şirketten arttırılmış genişletme bekliyorduk .
Bir optik karakter tanıma cihazı imalatçısı olan Intermec de üçüncü çeyrekteki kazançların daha yüksek olduğunu bildirdi .
Payları 3/4 ekleyerek 30 3/4 oldu .
A&W Brands 1/4 kaybederek 27 oldu .
Capital Associates 1 birim düşerek 5 3/8 oldu .
Pozisyon bir seneden fazla süredir boştu .
Bay Jelenic işletme başkan yardımcısıydı .
John Wilpers yazı işleri müdür olarak istifa etti .
Michael Applebaum makamlardan bir seneden az bir süre içerisinde istifa etti .
Bayan Clifton başkanın yönetici finansal asistanıydı .
Eski Çevrecilik mikrop avcıları ve sağlık hizmetleri görevlilerini içeriyordu .
Birçok kamu sağlık tedbiri yerel seviyede yürütüldü .
Bay Ehrlich 1980'deki emsali görülmemiş olan kıtlığı öngördü .
Daha başka birçoğu vardı .
Bu sırada , Yeni Çevreciler sistematik olarak Eski Çevrecilerin yöntemlerine karşı çıktılar .
Yerel kirlilik problemlerinin çözümü ucuz enerji ve sermaye gerektiriyor .
Harry Lee Smith Alpharetta , Georgia .
Bu çok özel bir aciliyet hissine neden oluyor .
Biz kelimenin tam anlamıyla gezegenimizin atmosferinin kimyasını ve fiziğini değiştirdik .
Hayır , aşırı tepki vermiyoruz .
Smithsonian Enstitüsü Dış İlişkiler Sekreter Asistanı Thomas E. Lovejoy
Bir şirket sözcüsü dün Coca-Cola Enterprises'ın 1989 tahminlerine bağlı kaldığını söyledi .
Üçüncü çeyrek geliri 1.02 milyar Amerikan Doları'nda durdu .
Şirket , tüketicilerin daha yüksek fiyatlı alkolsüz içeceklere alışacağını umuyor .
Gelir 2.97 milyar Amerikan Doları civarında durdu .
Satışlar % 25 artarak 3.13 milyar Amerikan Doları'ndan 3.90 milyara ulaştı .
PepsiCo 1.375 Amerikan Doları artarak , pay başına 58.50 Amerikan Doları'ndan kapandı .
GE Capital adına bir sözcü yorum yapmayı reddetti .
GE Capital'ın L.J. Hooker ile bir iş ilişkisi var . .
Bu dönemde , Merksamer zincirinin işlemekte olan 11 adet mağazası vardı .
Bugün , hepsi alışveriş mağazalarında konumlanmış olan 77 birim var .
Mücevherat satıcısı zinciri Haziranda satışa çıkarıldı .
First Boston Corp. , L.J. Hooker'e Merksamer işinin satışı hakkında tavsiyede bulunuyor .
Bay Regal RBS Industries Inc'in başkanı ve icra başkanıydı .
Ayrıntı vermeyi reddetti .
Bir saatlik program Cumartesi sabahları boyunca güncellemelerle birlikte tekrarlanacak .
" Artık çizgi filmlere ihtiyacımız yok .
Cumartesi programlamasının genç seyircisi artık ağlara bağımlı değil .
Mayıs'ta istifa eden Everett Meyers'in halefi olarak yerine geçiyor .
Bu yeterince iyi değil .
Charles G. Moertel M.D . Mayo Clinic Rochester , Minnesota .
İkinci aşama için bir maliyet tahmini yoktu .
Bay Lorenzo alıcıların planına dair verdikleri olumsuz cevaplardan bahsetmedi .
" Biz hedeflerimize ulaşıyor ve bunları aşıyoruz , " diye ekledi .
Her ikisi de yeni planın işe yaramayacağını söyledi .
Bu hesaplar , özellikle varlık satışlarından gelen birkaç yüz milyon doları tutuyor .
Bu mahkeme tarafından kabul edilmeli . "
Vade bitim tarihi bir defa uzatılmıştı ve tekrar uzatılabilirdi .
Eastern 4 Mart'taki felç edici grevden birkaç gün sonra iflas-yasası koruması istedi .
Asgari kurumsal vergiyi 1990'dan önce SADELEŞTİRME umutları zayıflıyor .
HUGO'NUN TAHRİBATI vergi iadelerine ilişkin doğrudan taleplerle mahsup edilebilir .
MİLLİ GELİRLER İDARESİ Hugo'nun mağdurları için bir çok vade bitim tarihini ERTELİYOR .
MİLLİ GELİRLER İDARESİ Bildirimi 89-136 bunu ve Hugo'nun mağdurları için diğer vade bitim tarihi kolaylıklarını açıklıyor .
Bildirim aynı zamanda belirli gayrimenkul vergi iadeleri için indirim sağlıyor .
MİLLİ GELİRLER İDARESİ Gelir Prosedürü 89-52 raporlama şartlarını açıklıyor .
Bu nakit stokçusunun dürüstlük anlamında ünü bir ekmek kutusundan daha büyüktü .
Brown'un hikâyesi :
KISA HABERLER :
Bu büyümenin en az yarısı yalnızca geçmiş üç yıldan gelecek .
Bu hareket onları geniş ölçüde motorlu araçlar tarafından kullanılan yollara sevk etti .
Diğer birçok eyalet benzer yasaklara karar verdi .
Ulusal parklardaki patikalarda bisikletlere izin verilmiyor .
Sierra bir dizi Kaliforniya yasağını güvenceye almada etkili oldu .
" İlerleme kaydettiğimizi düşünüyorum . "
Bisikletlerin çoğunluğu ülke kırsal ve dağlık kesimlerine hiç gelmedi bile .
Nüfusu 1.200 olan Crested Butte , sporun bir kalesidir .
Bir tahmine göre , burada 50 yaşının altında olan herkesin en az bir bisikleti var .
Aşağıdaki meseleler Menkul Kıymetler ve Kambiyo Komisyonu'na yeni ibraz edildi :
Ama hisseler sonradan , ilk baştaki düşüşlerinin çoğunu ortadan kaldırarak toparlandı .
Yatırımcı endişesinin yakından izlenen barometresi olan altın , çok az değişmişti .
Ama tacirler A.B.D. Merkez Bankası hareketi küçük bir hamleydi , dedi .
Önemli piyasa faaliyetinde : Hazine tahvil fiyatları düştü .
Dolar karışmıştı .
CNBC 1990 yılı Nisan ayında başlayacak olan altı adet bir saatlik program üretecek .
Skoal Daze
-- George O. Ludcke .
Spaced Out
Bu süpermarket gazeteleri kendimi yavaş hissetmeme neden oluyor Çünkü hâlâ görmedim
-- Bruce Kafaroff .
Daffynisyon
Baskı : Duygu kontrolü .
-- Daisy Brown .
Satışlar % 9 artarak 2.36 milyar Amerikan Doları'ndan 2.57 milyara çıktı .
Satışlar % 9 artarak 6.95 milyar Amerikan Doları'ndan 7.54 milyara çıktı .
" Harekete geç ve büyük hamleni yap .
Citicorp'un da bu yıl benzer bir adım atmasını bekliyor .
Diğer üç büyük A.B.D. bankası kazanç artışları açıkladı .
San Francisco'lu Wells Fargo & Co. % 17'lik bir artış açıkladı .
Citicorp
Analizciler Citicorp'un rakamları nedeniyle çok az hayal kırıklığına uğradı .
Banka küresel tüketici işlemlerinden elde edilen kazançlar % 27 arttı .
Wells Fargo
Wells Fargo'nun özsermaye getiri oranı % 23.8'den % 24.4'e çıktı .
Manufacturers Hanover
bir sözcü , bir önceki yıl kıyaslanabilir rakamları 56 milyon Amerikan Doları'ydı dedi .
Sendikalaştırma kredilerine ilişkin ücretler % 48 düşerek 21 milyon Amerikan Doları oldu .
Faizle alakalı olmayan harcamalar % 5.4 artarak , 541 milyon Amerikan Doları oldu .
PNC Financial
Bu idari bir başarısızlığa karşı büyük bir protesto olabilirdi . "
Önceki üç genel seçimde , benzer ulusal konular oyları perçinledi .
Nisan 1987'de , komisyonlara para verildiği ortaya çıktı .
Birçok Hindistanlı bu deneyimin tekrarlanmasından korkuyor .
24 Mart , 1986 :
16 Nisan , 1987 :
1 Haziran , 1987 :
6 Ağustos , 1987 :
Gerçek bu . "
26 Ağustos , 1987 :
Bofors aracılara 41 milyon Amerikan Doları ödendiğini kabul etti .
22 Nisan , 1988 :
26 Nisan , 1988 :
18 Temmuz , 1989 :
15 Eylül , 1989 :
Tavsiyesi hükümet tarafından reddedildi .
9 Kasım 1989 :
" Hisseler sabit hâle geldiğinde , bu bir hayal kırıklığı yarattı . "
Daha saldırgan bir hamleye ihtiyaç yok dedi .
A.B.D. Merkez Bankası da kredi şartlarını daha da kolaylaştırmak konusunda gönülsüz gibi duruyor .
Yatırım kategorisindeki kurumsal , kentsel ve ipotek teminatlı menkul değerler de düştü .
TVA'nın yaptığı kamuya borç arzı 15 yıldır ilk kez gerçekleşmişti .
Tacirler ayrıca TVA fiyatlandırmasına ilişkin finansal korumanın da Hazine tahvillerine baskı uyguladığını söyledi .
Refcorp tasarruf kurtarımını finanse etmeye yardımcı olmak için oluşturulmuştu .
Dün bir diğer temsilci tahvil ihracı piyasaya girdi .
Ağustos aralığının 9.1 milyar Amerikan Doları'na çıkması bekleniyordu .
Hazine Kağıtları
Hazine Menkul değerleri özünde yaklaşık 1/2 nokta aşağıda sabitlendi .
Kısa dönemli oranlar arttı .
Kurumsal , Diğer Tahvil İhraçları
İpoteğe Dayalı Menkul Kıymetler
Freddie Mac % 9'luk menkul değerleri , 3/32 azalarak 97 5/32'ye geldi .
Yerel Yönetimler
Listelerin toplamı 654.5 milyon Amerikan Doları .
Bu esnada , birçok yeni tahvil ihracı fiyatlandırıldı .
% 6 3/4'lük bonolar % 6.25 getiri sağlıyor .
Yabancı Tahviller
İngiliz hükümeti tahvilleri borsadaki yenilenen fiyat dalgalanması üzerine yayıldı .
Ama Japon tahvilleri daha zayıf olarak kapandı .
Piyasalar genellikle ya hızla yükseldikleri ya da birden düştükleri için farkediliyor .
Diğer aylar bir ons için 10 cent ila 20 cent arasında yükselmeler açıkladı .
Dün , altın alım satımı dar bir aralıkta gerçekleşti .
Bu da altın tacirlerinin ellerini bağlı tutuyor . "
Dün diğer emtia piyasalarında :
Enerji :
Isıtma yağı fiyatları da yükseldi .
Kasım benzin fiyatı çok az düştü .
Şeker :
Mart sözleşmesi bir sterlin için 0.14 cent artarak 14.11 cent oldu .
Bir başka analizci Küba'nın son yıllarda nakliyelerini ertelemekte olduğunu hatırlattı .
" Ticaretteki profesyoneller için bu büyük bir sürpriz değildi .
ÇİFTLİK HAYVANLARI ve Etler :
Pazartesi günü birçok çiftlik hayvanının gelecekteki sözleşme fiyatları sert bir şekilde düştü .
Hububat ve Soya FASULYESİ :
Mısırın gelecekteki fiyatı çok az artarken , buğday fiyatları karışık bir şekilde sabitlendi .
Ama Avrupa ve Kuzey Amerika ülkeleri daha iyisini bildiklerine karar verdi .
Yer altı ticareti kaçak avlanan kişiler tarafından kontrol edilecekti .
Gelişmiş Kapitalist Ülkeler'den olan Greens bir müzakere değil bir moralite oyunu talep ediyor .
Allahtan , Güney Afrika ülkeleri bağımsızlıklarından tamamen vazgeçmediler .
Aslında , çok az kırgın görünüyorlardı .
Bu adil değil ; hepsi şişman değil .
HUGO'nun PATLAMASI Güney Carolina'nın küçük işletmelerinden yardım için davalar açılmasına neden oluyor .
Felaket fonları kredi ödemeleri tarafından ikmal edildi .
Devlet Kalkınma Kurulu kurumlar arası ticaret yardımını kabul etmek için bir Hugo Acil Yardım Hattı oluşturdu .
Yerel bankacılar ve muhasebeciler başvuru sahiplerine form doldurmalarında yardım ediyor .
Sağlık YARDIMLARI merkezi bir lobi faaliyeti çabası olarak kalıyor , hatta Bölüm 89 zayıflarken bile .
ÇOK Aceleci Davranmak :
Bay Motley özür diler gibi " Mahvettim , " diyor .
" Bu bir zamanlama hatasıydı . "
Hapishane Dükkanı HÜZÜNLERİ :
Tamir dükkanları oto emisyon sistemleri üzerindeki çalışmaya daha fazla erişim için ISKARTAYA ÇIKARIYORLAR .
Ancak , tamir dükkanları birleşmiş durumda değil .
A.B.D. Temsilciler Meclisi Enerji Komisyonu bu konuyu bu ay daha sonra görüşecek .
HOŞBEŞ :
Banc One yönetim kurulunda kalmaya devam edecek .
Bir Beatrice sözcüsü yorum talep eden çağrılara geri dönmedi .
O " Sovyetlerin Vietnam'ıydı . "
Kabul rejimi düşecekti .
Milyonlarca mülteci hızla evlerine akın edecekti .
Bir direniş hükümeti Kabil'e girecekti .
Bu yanılsamaya aldananlar şimdi şaşkına dönmüşlerdi .
A.B.D direnişi tamamen destekleyeceğini söyledi ama desteklemedi .
Aynı şekilde Sovyetler de desteklemedi .
1981'den beri , Hindistan ordu danışmanları Kabul rejimine yardım etmektelerdi .
Küba ordu personeli de 1979'dan beri Afganistan'da aktif durumdaydı .
Bu en kötülere verilen güçlü dış destek , daha iyi ve ılımlı liderlerin kuyusunu kazdı .
İş başarısızlığa uğradı , ve Kandahar büyük bir rejim üssü olarak kalmaya devam etti .
Aylar boyunca direniş hava saldırılarına karşı korunmasızdı .
Moskova ve Kabul bu bilgiyi yararlı bulmuş olmalılar .
Yeni , gerçekçi bir ABD politikasının oluşturulma zamanı çoktan geldi de geçiyor .
Suyu kim taşıyacak ?
" Ama bu babana bel altı vurmak gibi bir şey .
Bunu yapmaktan nefret ediyorsun çünkü o senin baban . "
Bazı aktivistler iki işin profilini yükseltmek için uğraşıp didiniyorlar .
Biz gerçekten konuşmayı okuduk .
Neredeyse hiç homoseksüel karşıtı bir yazı gibi durmuyor .
Burada tam olarak neler oluyor ?
Onunla dalga geçmeleri bir argümanın ikamesi olamaz .
Bir yönetici olarak devam edecek .
1985 yılından beri bir Bearings yöneticisiydi .
Atamalar şirketteki planlanmış bir halefiyetin birer parçası .
Isırmadı .
Komite hükümete teklifi revize etmesi için 15 Kasım'a kadar süre verdi .
Bu hareket yenileştirilmiş Yüksek Sovyet'in büyüyen güvenini yansıtıyordu .
Başlıca Avrupa müzayede evleri gitgide artan bir şekilde özelleştirilmiş satışlara dönüyor .
" O zaman adil bir yarış olacak . "
Borsadaki fiyatlar neden bir anda bu kadar dalgalanmaya başladı ?
O zaman , yalnızca 18.65 nokta aşağıda bitirmek için düşüşten sonra tekrar yükseldi .
Ve bu sallantılar Cuma'nın 190.58-noktalık düşüşü Ve Pazartesi'nin 88.12-noktalık iyileşmesi yanında sönük kaldı .
Ve , görünen o ki , kalmak için burada .
" Aynı göstergeleri izliyor ve aynı tahmin uzmanlarını dinliyoruz .
Ve bu , doğal olarak , fiyat hareketlerini kızıştırıyor .
Pazartesi günü hisseler yeniden yükselmeden önce bir % 5 daha ekledi .
Aracılar bunu inkar etmiyor .
Alacağın tek şey risk . "
Likidite eksikliği borsa " reformlarından " da kaynaklanabilir .
Kontrolü ele geçirme çılgınlığı da fiyatlardaki dalgalanmanın artmasına sebep oluyor .
UAL Corp. iyi bir örnek .
Muhtemelen , UAL şu anda kazanç bazlı değerine daha yakın bir alım satım yapıyor .
Aksine , geleneksel al ve tut yatırımcılarının ani fiyat hareketleri yaratmaları pek olası değil .
Bazı uzmanlar piyasaların umulduğu kadar da çok dalgalanma halinde olmadığını söylüyor .
Bazı insanlar likidite için yapılan aramanın herhangi bir sonuç vermeyeceğini düşünüyor .
James A. White bu makaleye katkıda bulundu .
NASA , Pazartesi günü yaklaşık dört bilgisayar merkezinin etkilendiğini öngördü .
Computerworld'den Bay Alexander bilgisayar korsanlarının daha önce SPAN'leri hedeflediğini söyledi .
Zaten bu da geleneksel yöntem .
Robert Chestman'ın 1989 yılındaki mahkumiyetinin altında yatan olguları düşünün .
Temel olarak , Bay Chestman dördüncü derece bir köstebekti .
Bay Loeb kişisel bir kazanç amaçladı mı ( ve eğer öyleyse , nasıl ) ?
Hat , ceza hukuku amacı bakımından son derece ince görünüyor .
Dava yargılamaya konu olsaydı aynı meseleler gün yüzüne çıkacaktı :
Kişisel kazanç elde etmek için yapılmış bir güven ihlali var mıydı ?
Bay Freeman bunun farkında mıydı ?
Son olarak , bilgi önemli miydi ?
Tartışmaya açık bir şekilde , her ikisi de en azından davranışlarının riskli olduğunun farkındaydı .
Fakat , uzun vadede , kalitesiz davalar kötü kanunların oluşmasına neden olacak .
Bay Coffee Columbia Hukuk Fakültesi'nde bir profesör .
Bir yıl önce , net 700.000 Amerikan Doları tutarında geleceğe taşınabilen bir vergi zararını içeriyordu .
Satışlar % 14 artarak 625.4 milyon Amerikan Doları'ndan 715 milyona çıktı .
Ama özel kullanım materyali segmenti bir nebze yavaşladı ve tüketici ürünleri beklentilerin altında devam etti .
Sektörel ortalama 18.65 birim aşağıda , 2638.73'te kapandı .
New York Menkul Kıymetler Borsası hacmi büyük bir 224070000 paydı .
New York Menkul Kıymetler Borsası'nda düşüşte olan hisseler yükselişte olan hisseleri 931'e 658 geride bıraktı .
UAL yakından takip edildi ve yoğun bir şekilde alım satım yapıldı .
Hisse 2.8 milyon pay hacminde 24 7/8 düşerek 198 oldu .
Piyasa dedikodular ve devam etmekte olan kontrolü ele geçirme haberleri yönünden hâlâ çok hassas .
Fiyat dalgalanmaları yakın bir zamanda bitmeyecek .
Tacirler emniyet kemerlerini şimdiden sıkılaştırıyor .
Citicorp 1/2 düşerek 32'ye ve Manufacturers Hanover 3/8 azalarak 40 1/4'e geldi .
Chase and Citicorp'un Citibank'ı UAL'in tüm hisseleri satın alarak bitirme işlemini finanse etmede yer aldı .
Dün hem Citicorp hem de Manufacturers Hanover kazançlar raporladı .
Bilgisayar destekli satıştan ayrı olarak , havayolu hisseleri de bozguna uğradı .
Dow Jones Transportation Average 49.96 düşerek 1254.27'de kapandı .
hisse 3.4 milyon pay için 3 1/4 düşerek 73 1/4 oldu .
Broader ortalamaları da düştü .
Diğer değerli pay senetleri arasında , Exxon 1/8 artarak 45 1/2 oldu .
Alım satım reçetesiz satılan ilaç piyasasında da oldukça yoğundu .
B.F. B.F. Goodrich 1 3/8 düşerek 49 1/8 oldu .
Blue Arrow 1/2 artarak 17 1/4 oldu .
Dravo 5/8 artarak 16 1/8 oldu .
Shearson Lehman Hutton şirketin sigorta teminatına olumlu oranlarla başladı .
Intertan 2 1/4 artarak 56 7/8 oldu .
Amex Piyasa Değeri Endeksi 1.25 düşerek 375.16 oldu .
Toplam Hacim 16800000 hisseye ulaştı .
Fruit of the Loom 501200 pay için 1/8 azalarak 12 3/8 oldu .
DWG Corp. 454100 pay için 1 1/4 artarak 15 oldu .
Carnival Cruise Lines Class A ( Carnival Deniz Seyahat Şirketi , A Sınıfı ) 331.400 pay için 1 birim düşerek 21 1/8 oldu .
Mission Resource Partners % 8 veya 1 3/8 artarak , 18 7/8 oldu .
Sonja Steptoe ve David Wilson bu makaleye katkıda bulundu .
Bankalar düşen faiz oranlarına rağmen , bireysel yatırımcıların peşinden gitmeye devam ediyor .
Bazı bankalar mevduat bonoları hakkında Cuma gününden beri normalden daha fazla araştırma rapor ediyor .
" Bu sokakta oyun oynama zamanı değil ...
Bazı bankalar son hafta en kısa vadeli mevduat bonoları üzerinden gerçekten de büyük bir getiri elde etti .
Mevduat bonolarının genellikle gelecek haftalarda daha da az değer getirmesi beklenir .
" Bu mevduat bonosu oranları üzerinde baskı yaratıyor .
Muhafazakarlar bu sonbaharda önemli bir karar verecekler .
IMF'in artışı talep etmek için bir çok nedeni var .
Gelişen ülkelerin ekonomilerindeki rolü 1970'lerden beri istikrarlı bir şekilde arttı .
En az üç diğer faktör IMF'yi arttırılmış sermaye üzerinde ısrar etmeye teşvik etti .
Muhalifler övgüye değer reform çabalarından daha fazla fonun hâlihazırda mevcut olduğunu gösteriyor .
Muhafazakarlar yönetimin yıl sonu vade bitim tarihinden önce pozisyonlarını belirlemeliler .
Bay Malpass Meclis Karma Ekonomik Komitesi'nin Cumhuriyetçi kadrosunu yönetiyor .
Bay Stein 25.000 Amerikan Doları tutarında Para cezasına çarptırıldı ve üç yıllığına açığa alındı .
Roberts ve Stein beylere yorumları için ulaşılamadı .
Ek kablo ortakları abonelerini daha da fazla arttırabildi .
Time Warner yorum yapmayı reddetti .
Time Warner Viacom'un tüm suçlamalarını güçlü bir şekilde reddetti .
Birlik yaklaşık 28.000 mühendis ve teknik işçiyi temsil ediyor .
Sözleşmesi 1 Aralık'ta sona erecek .
ayrıca zorunlu fazla mesaiyi azaltırdı .
Satın alımlar onun payını tedavüldeki hisse senetlerinin % 16.2'sine yükseltti .
yorumu için Bay Edelman'a ulaşılamadı .
Dolar gün içindeki yüksek değerlerinde kapanış yaptı .
İktisatçılar 9.1 milyar Amerikan Doları tutarında bir boşluk öngörmüştü .
Ve imal edilmiş malların ihracatının hâlâ yükselmekte olduğunu ekledi .
Sterlin değişmedi ve 1.5753 Amerikan Doları'nda kaldı .
Tahmin edilen hacim , orta dereceli bir 3.5 milyon onstur .
NBC'nin galibiyet serisi iptal edildi .
ABC'in " Roseanne'si . " izlenme oranı en yüksek şov olmaya devam ediyor . "
Anlaşma koşulları açıklanmadı .
Bay Bush önceden bir veto tehdidinde bulunmuştu .
Gazeteler :
Herhangi Bir fiyattan bahsetmiyor .
Lee Dirks & Associates zincirleri satacak .
Müdürler değerlendirmeyi 30 Kasım'a kadar tamamlamayı beklemiyor .
Fakat bu aşıdan faydalanabilecekleri anlamına gelmiyor .
" Yapabileceğinizi size ispat etmiştik . "
Belirli gönüllülerin AIDS'in ilk aşamalarıyla ilişkili türden antikorlar geliştirdiğini söyledi .
Kişisel nedenlerle istifa eden John A. Boudreau'nun halefi olarak yerine geçiyor .
Bay Tanner Penn Pacific'in National Southwest Capital Group bağlı ortaklığının başkanıydı .
Bu noktada yatırımcılar uzun , inişli çıkışlı bir yolculukla karşılaşabilir .
Jaguar A.B.D'nin reçetesiz satılan ilaç piyasasında Pazartesi günü en aktif olanlar listesinde zirvedeydi .
Ford'un pay satın alımları şüphe götürmez şekilde Pazartesi gününün yoğun alım satımının büyük kısmını oluşturuyordu .
Geçen hafta , birçok Jaguar hissedarı paralarını geri çekerek hızlıca ayrıldılar .
Ama dünkü açıklama Ford'un ilgisini kaybetmediğini gösteriyor .
Jaguar hissedarları bunun gibi kapsamlı bir anlaşmaya şükretmek zorunda olurlardı .
" Ford Jaguar'ı çok istiyor . "
GM karşı teklifte bulunabilir .
Elbette , bu Ford'un en son hamlesinden önceydi .
Jaguar ( Reçetesiz Satılan İlaç ; Sembol : JAGRY )
Ticari faaliyeti : lüks arabalar
31 Aralık 1988'de biten Yıl :
Gelir : 1.71 milyar Amerikan Doları
Net gelir : 44.9 milyon Amerikan Doları veya pay başına 25 sent
İlk yarı , 30 Haziran , 1990'da sona erdi :
Ortalama günlük alım satım hacmi : henüz tamamlanmamış olağan paylar : 182.9 milyon
Bir ikame derhal atanmadı .
Bir yıl önce satışlar toplamda 7.567 milyar franktı .
Gelir 176.4 milyon Amerikan Doları'ndan 235.2 milyona çıktı .
Bir analizci daha zayıf sermaye harcamaları ve ihracatlardan bahsetti .
Çeyreğe ilişkin olarak 1.42 milyar Amerikan Doları tutarında bir kayıp bekliyor .
Citicorp çeyreklik kârda % 9'luk bir düşüş açıkladı .
Manufacturers Hanover büyük rezerv eklemesi nedeniyle kayba uğradı .
Bu Hareket Time Warner'in Home Box Office'i için yeni bir meydan okuma olabilir .
Bu hareket muhtemelen tacirleri kızdıracak .
Üç büyük ilaç imalat şirketi , güçlü üçüncü çeyrek kazançları açıkladı .
Piyasalar --
Hisseler : Hacim 224070000 Hisse .
Tahviller : Shearson Lehman Hutton Treasury endeksi 3377.43 .
Dolar : 142.75 yen , 0.95 arttı ; 1.8667 mark , 0.0018'den kapandı .
57 yaşındaki Bay Ely , geçici olarak kurul üyelerini yedi kişiye çıkarıyor .
Ayrıca Unilab'a yeni piyasalar verecek .
Sonunda seyirciler bu teknolojiden sıkılabilir ve maliyeti içerleyebilir .
Son yıllarda ücretli 900'lü hat numaralarının kullanımı hızla artmaktaydı .
Faturalama çağrıyı yapan kişinin normal telefon faturasına yansıtılır .
( Telefon işindeki insanlar bu teknolojiye " 900 tık diyor . " )
900 etkileşim teknolojisinin en yeni kullanımları uygulamalardaki artan farklılığı gösteriyor .
Diğer ağ uygulamalarının çok farklı amaçları var .
Bir sonraki adımda ceketler satılabilir .
" Bu bize zaman kazandıracak ve insanların olayın içerisinde olmalarını sağlayacaktır . "
Ama Bay Monsky önünde çok daha büyük değişimler görüyor .
Bir gün , izleyiciler haber içeriğine ilişkin farklı Bir derinlik de seçebilir .
İzleyicilerin programı programladıkları şovlar görmeye başlayacaksınız .
Integrated tarafların kimliğini açıklamadı veya konuşmanın neden başarısızlıkla sonuçlandığını söylemedi .
Bir fiyat açıklanmadı .
Kuzey Kaliforniya'yı 50 kişiden fazla can kaybına neden olan Bir deprem vurdu .
Birçok yaralanma raporlandı .
Bazı binalar çöktü , gaz ve su hatlarında kopukluk meydana geldi ve yangınlar şiddetlendi .
Uçuş bugün için yeniden programlandı .
Hindistanlı Gandhi bir sonraki ay meclis seçimlerini talep etti .
İsrail , 15 çekimser oyla , 95'e 37 oyla koltuk sahibi oldu .
77 yaşındaki Sisulu Pazar günü hapishaneden salınan sekiz siyasi aktivist arasındaydı .
Kolombiya'daki bir suikastçi Medellin'in bir caddesinde federal bir yargıcı öldürdü .
1979'da zayılamış olan diplomatik bağları devam ettirmediler .
Pilotlar dün Chicago'nun dışında buluşuyorlardı .
Hissenin düşüşü de UAL yönetim kurulunu bir ikilemde bıraktı .
Goldman , Sachs & Co. teklifi yönetecek .
Macmillan , Berlitz'in hisse için üçer aylık kâr payları ödemeyi hedeflediğini söyledi .
Macmillan 1966'dan beri Berlitz'in sahibidir .
Bir Philip Glass konserine dair şu hususları hemen fark edersiniz .
Glass evlerindeki insanlar kendilerinden geçmiş gibi görünme eğilimindedir .
Piyanosunun başına oturur ve piyanosunu çalar .
Ve çalar . .
O , sevilir veya sevilmez .
Ortaya koyduğu iş ise sanki uzay gemileri için çalınan Muzak gibidir .
Başarısını anlamak kolay .
Bugünün jenerasyonu için revaçta olan E-Z listening .
Bay Glass meşhur modernist " az çoktur . " vecizesini tersine çevirmiştir . "
Onun daha fazlası her zaman daha az olmuştur .
Burada ayrı bir performans stili yok , ama farkedilir bir müzikal stil bulunmaktadır .
Sanatçıya hiçbir marifet gösterisi , arpejli uygulamalar veya parmakları nazik kullanma problemleri zorluk çıkarmamıştır .
Elleri klavyenin üzerinde birbirinden ötede ve ayrı şekilde durur .
Bunu solo parçalarının en az üçünde yapar .
Buna leitmotif veya virtüöz becerisi diyebilirsiniz .
Akşam Bay Glass'ın " Metamorphosis , " adındaki başka bir çok yönlü çalışması ile sona erdi .
Şirket ilk % 16 hissenin alıcısını açıklamadı .
% 20'lik Bir hisse Honeywell'in sonuçları içerisine Yamatake kazançlarını da dâhil etmesine olanak verirdi .
En son çeyrekteki satışlar 1.72 milyar Amerikan Doları'nda ve durgundu .
Satışlar hafifçe düşerek 5.17 milyar Amerikan Doları'na geldi .
Temiz Su Yasası boşaltıma ilişkin hiçbir " hukuki standardı " içermiyor .
Robert J. McManus
Ve National Geographic'in ortalamadan daha küçük boyutu reklamcılar için ekstra üretim maliyetleri anlamına geliyor .
Ama Bayan McCraw derginin karşılık verdiğini söylüyor .
Onun bu hırslı amaca ulaşıp ulaşamayacağı hâlâ belli değil .
" 90'lar tarzında bir imaj olmasını istiyoruz . "
WCRS Reklam Biriminin Satışını Planlıyor
WCRS Eurocom ile aylardan beri görüşmeler yapıyordu .
Geçen akşam iki ajansın da yöneticilerine ulaşılamadı .
Reklam notları ... .
Faturalandırmalar açıklanmadı .
Professional Crisco ürünleri özellikle gıda hizmeti endüstrisi için üretilmektedir .
O , yayım üretim yöneticisi ve başkan yardımcısıydı .
Şimdiye dek , çifte alım satımı sınırlamaya ilişkin yapılan testlerden biri işe yaradı .
Piyasaya bir katkısı oluyor .
Japon Firmalar Lüks Araç Showroomlarını Teşvik Ediyor
Japon lüks-araba imalatçıları bayileri için çok katı tasarım standartları oluşturmaya çalışıyor .
Toyota Motor Corp.'un Lexus bölümü de spesifikasyonlar sunuyor .
Hatta bazıları kendi yeni tasarımlarını yaratıyor . .
Ses Kayıt Cihazının destanı bir Dersin Pleybekini Yapıyor
ÜRÜNLERİN en iyi olmak için birinci olmaları GEREKMEZ .
Pazarlama ve satış departmanları o zamanlar pico projesinin bırakılması için ısrar etti .
Ama diğerleri piconun devam etmesi gerektiğini söyledi .
Her iki taraf da haklıydı .
Yine de , cihaz başka yönlerden başarılı oldu .
Bir Tırmık'ın Gelişimi Dallanıp Budaklanma anlamına gelir
Ama diğer tırmık imalatçılarının kendi şüpheleri var .
Ufak Tefek Şeyler
Pentagon perili bir evdir .
orada Altı yıl boyunca yaşamak gerçekten de korkutucuydu .
Bazıları nispeten ucuza satın alınmış olabilir .
Şimdiye dek kimse yapmadı .
George Marshall'ın hayaletini mutlu tutmak çok daha zor .
Şimdi onun hayaleti , bu tamamen bitene kadar sakinleşmeyecek .
onlara ne yaptığını kendi gözlerimle gördüm .
ayakkabı bağcıklarımı dehşet içinde dans ettirdi .
O bu yeni güçlerin hepsini Basra Körfezi'ne adadı .
Dünyanın kaç bucak olduğunu görürdük .
Somali'de büyük bir başarı elde ettik .
( Ama kim dikkate alıyor . )
Zaten onun hakkındaki soykırım yaptığına dair tüm bu raporlar muhtemelen abartılı .
Bu gibi sorular Marshall'ın hayaletini gerçekten de kışkırtıyor .
Diğer yandan , Bay Cheney tüm bu yeni kara kuvvetlerini elinde tuttu .
Marshall'ın hayaleti şimdilik tatmin oldu , ama geri dönecek .
Bunun hakkında düşünmek bile beni bunaltıyor .
Bir Reagan Donanma sekreteri olan Bay Lehman , PaineWebber'in yönetim müdürüdür .
CenTrust vade bitim tarihine uyamadı .
Müfettişin ofisi bunun " durumu kontrol etmek " olduğunu söylüyor .
" Son altı ay koleksiyonun kalitesini pekiştirdi .
Burada ucuz ve zararına yapılan satışlar yok . "
Tablolar da resmin bir parçası .
Ve CenTrust'ın başka problemleri var .
Ödenen fiyat sanatçı için bir rekordu .
Geri kalanı kabul edilebilir tekliflerin eksikliği nedeniyle geri çekildi . )
Bay Paul telefon açıp durumunun zevkini çıkarmayı reddediyor .
" Bu doğru değil , " diyor .
Mr. Paul böylelikle Sotheby's ile yakın , simbiyotik bir ilişki kurdu .
Aylarca , ortalıkta hep bir iyimserlik hâkimdi .
( Bay Paul o kadar da çok olmadığını söylüyor . )
Devlet Rubens'i satmak için CenTrust'a 30 gün verdi .
Diğer bir deyişle : Bütün resimlerden kurtul .
Yine de , olay yüz kızartıcıydı .
CenTrust'ın hisselerinin % 43'ü ona ait .
Onun yerine bir Rubens ortağı tarafından boyanmış olabilir .
Yine de , tahmin etmek incelikli .
Sanat endeksleri , kazananları takip eder , kaybedenleri değil .
( Resim 10 fit genişliğinde , yedi fit boyunda . )
Daha ziyade , " Yalnızca , bazı şeylerin değiştiğini gösteriyor . "
" Onlar sürümsüz maldı .
Herkes Monet'leri alıyordu . "
Bu % 51 değil ve iddia belgelenmedi .
Ayrıca Sotheby's veya Bay Wachter'e çok fazla dayandığını reddediyor .
Ama sanat dünyasının deyişiyle , Bay Paul'un varlıkları " küle dönmüş durumda . "
İnsanlar direniyor ve sıkı bir pazarlık yapmaya çalışıyor . "
Sotheby's bu konuda kendisini ve Bay Paul'u savunuyor .
Sotheby's , " her iki işi birden hallediyor . " , diyor . "
Ama şimdiye dek , Bay Paul ve danışmanları iyi dayanıyor .
Onun menfaatlerini koruyorlardı . "
Bu esnada , Bay Paul ve CenTrust yöneticileri servet bakımından hassas bir duruma geliyor .
Medya , onun kişisel hayatını çarpıttı , diyor .
Bay Paul doğrularca kafasını sallıyor .
Ama şaşaanın önemsenmemesini istirham ediyor .
" Altın bir tavan olduğunu söyleme .
Sadece makamların uygun bir şekilde belirlendiğini söyle " diyor .
Rakamlar vergileri ve işlem maliyetlerini içermiyor .
Kayıplar içeren tahmini ve fiili sonuçlar çıkarıldı .
Aksi takdirde , fiili kar 300 günlük tahminle kıyaslanır .
Ortam yeni FASB için uygundu .
FASB ilk toplantısını 28 Mart , 1973'te gerçekleştirdi .
FASB o zamandan beri 102 kural düzenledi , ve bazıları hâlâ sektörü kızdırıyor .
Metal ürünleri firmasının şu anda tedavülde 7.2 milyon adet adi payı var .
1991'in sonlarında teslim edilmesi planlanıyor .
CAE Toronto-merkezli bir ticari ve askeri uçak simülatör ve eğitim ekipman imalatçısıdır .
Daha Önceden de rapor edildiği üzere , Helionetics şubat ayında Bölüm 11 iflas kanunu korumasından yeniden doğdu .
Mervin Lung başkan ve icra memuru olarak kalıyor .
Son kazançlar tedavüldeki adi paylarda 5.5 milyonluk bir artışı yansıtıyor .
Gelir % 3 artarak 1.48 milyar Amerikan Doları'ndan 1.52 milyara ulaştı .
Reynolds , cuma gününden beri hayal kırıklığı yaşatan kazançlar rapor eden üçüncü büyük alüminyum şirketi .
Tamamen üstü çizilmemiş , ama kesinlikle başarıya da ulaşmamış .
Ama birçok yatırım uzmanı onu satın almıyor .
1987 çöküşünden önce , P/E 20'den fazlaydı .
Görüşümüz bir kâr düşüşü yaşayabileceğimiz yönünde . "
Bazı kişiler yatırımcıların iç piyasadaki gruplara satış yapmaları gerektiğini düşünüyor .
Hâla 85'inin aşırı değerlenmiş ve 15'inin ise uygun değerlenmiş olduğunu görüyor .
Yine de etrafta bazı alıcı spekülatörler var .
Ayrıca birçok aracı kurum yetkilisi de iyimser .
Bay Dreman " Temeller oldukça sağlam , " diyor .
" Bunu hiç de düşme eğilimi olan bir piyasa olarak görmüyorum .
Yine de , birçok yatırımcı endişelerini dile getirip duruyor .
Bu da yatırımcıların ekonomiye ve hisselere olan güvenini zedeliyor .
Aracı kurumların bile hepsi ileride işlerin pürüzsüz gideceğini düşünmüyor .
Hooker'ın merkezi Avusturalya , Sydney'de .
O günler artık geride kaldı , diye düşünüyor .
Artık gerçek bugün yok . "
" Bu ayrıca bize öz kaynak ortakları arayışımızda da yardımcı olur .
" Ama finanse etme sorunu hâlâ çözülmek zorunda .
Hukuki savaş dün Wall Street Journal haberlerinden birinin konusuydu .
Ayrıca Justin'in Sony'nin suçlamalarını reddedişini de tekrarladı .
Mahkeme FERC'in daha sonradan yeni bir vade bitim tarihine hükmedip hükmedemeyeceği konusunda açık kapı bıraktı .
Çimento üreticisi ödemenin aşırı nakit akışıyla yapıldığını söyledi .
Yeniden yapılandırılan imkânların belirli detayları müzakere edilmek üzere bekliyor .
Anlaşma uygun onaylar ve tam bir iyileştirmenin tamamlanmasına tabi .
Anlaşma koşulları açıklanmadı .
Dow Jones Wall Street Journal'ın yayımcısı .
Anlaşma koşulları açıklanmadı .
Hizmet , okullar ve üniversitelerin inşaat planlarına dair haftalık raporlar sunuyor .
Market Data Retrieval bir eğitimsel bilgi derleyicisidir ve buna ilişkin hizmetler sunar .
muhalifler aşırı yoğunluktan korkuyor .
Polonya'da Üç adet kumarhane açıldı .
Bütün Polonyalılar bu durumdan hoşnut değil .
Cezayir Avrupa ve A.B.D'ye yaptığı doğal gaz satışlarını arttırmayı planlıyor .
Bulgaristan , Sofya'da 35-uluslu bir çevre konferansı başladı .
A.B.D ve Kanada toplantıda Arnavutluk hariç bütün Avrupa ülkelerine katıldı .
Şirket gıda hizmeti sektörü için ürünler geliştiriyor ve pazarlıyor .
THE R.H. MACY & CO . mağazalar zinciri satılık değil .
Hâlihazır dünya çapında kapasite aşımı ile karşı karşıya olan bir sektör için iyimser bir hamle .
" 2000 yılında aile başına bir araba düşecek .
SsangYong Jeep benzeri " Korando " aracının varyasyonlarını üretmeye başladı .
Gelecek yıl satışların % 45 artarak 26000 birime ulaşacağını düşünüyor .
Şirket 1991 yılı itibariyle tesis kapasitesini % 50 arttırmayı planlıyor .
1989 yılında 1700 birim satmayı planlıyor .
Ford Motor Co. ve Japonya'nın Mazda Motor Corp.'un Kia'da öz sermaye payı bulunuyor .
Kia finansman sunma anlamında Kore'nin Önde Gelen İlk Üç Şirketinden en agresif olanı .
Ama Daewoo da genişlemeye devam ediyor .
bir yılda 200.000 arabalık benzer bir projesi var .
söylentilere göre Kia da böyle bir plan üzerinde çalışıyor .
Her iki görev de boş kalmıştı .
Paranın çoğu şirket para piyasası fonlarına aktarıldı .
Diğer yatırım fonu şirketleri daha da hafif geri çekme talepleri bildirdi .
Bu sefer , " Elimizde o hiç yok . "
Ama fonlar genellikle bu zamanlar civarında daha hazırlıklıdır .
Birçok yatırım uzmanı son haftalarda nakit seviyelerini arttırdı .
Yatırım faaliyetinin en büyük telaşı gün başında yaşandı .
Birçok fon yatırımcılara alım satımın kapanışından önce siparişlerini iptal etme fırsatı veriyor .
Bu fiyatların daha da düşürülmesini önlüyor .
Tom Herman bu makaleye katkıda bulundu .
1989 yılının ilk dokuz ayında , Central 2 milyon Amerikan Doları kazandı .
Central'in mal varlığı 240 milyon Amerikan Doları değerinde .
bir Çek vatandaşı olan Otto Wichterle , onları 1962'de icat etti .
Ama yeni lens fırtınanın merkezi hâline geldi .
Ve 1972'nin Temmuz ayında bu konuda Senato oturumları yapıldı .
Ürün kötü reklam furyasının üstesinden gelerek gelişmeye devam etti .
Diğer şirletler piyasadan korunamayacaklarını anladı .
Birbirine destek olmak yatırım bankacılığı işinin bir koşulu hâline geliyor .
Dün , benzer menkul değerler tekrar yükselişe geçtiğinde , değerlemeyi yeniden yukarı itti .
Dün gün sonuna doğru , IPO hâlâ açıktı .
" Ama tünel daha da uzadı . "
Birçok şirket tereddüt ediyor .
ayrıca gecikmiş finansmanlar da birçok şirketin işlemlerini etkileyebilir .
Ama piyasadaki karışıklık bazı küçük işletmeler için kısmen yararlı olabilir .
Bay Zafris oranların düşüşe geçerek , küçük işletmelere yardım ettiğini düşünüyor .
Bazıları bu felakette bile bir hayır görüyor .
c-Yields , kendisini sabit vade tarihine göre ayarladı .
Pay kazançları şirket geleneğine göre , tamamen seyreltilmiş bazda raporlanır .
TRW , malzeme ve üretim maliyetlerinin de arttığını söyledi .
TRW , satışlardaki artışın yarısının nedeni bir edinim diyor .
Böyle bir zırh askeri ezer .
Maske içini yakıyor .
Coşkulu bir manzara ?
Terbiyesiz bir dağ ?
` Bu işveren asil ve takdire değer bulduğum ne varsa hepsini bünyesinde barındırıyor .
Bundan sonra kendimi ona hizmet vermeye adayacağım .
' Bu akıllıca sunulmuş bir sadakat . "
Lord hazretlerinin hikmetine güvendim ... .
kendi hatalarımı kendim yaptım bile diyemiyorum .
Sadık hizmetçi eski haline geri döndü .
Büyüklük nedir ?
Saygınlık nedir ?
Bay Locke Colombia Üniversitesi'nde İngilizce ve karşılaştırmalı edebiyat dersi veriyor .
Fiyat açıklanmadı .
Hepsi bu değil , diyor .
Açıklık politikasındaki özgürlükler Bay Ovcharenko'nun başını mı döndürdü ?
Zor bir olasılık .
İrlanda-Sovyet havacılık bağlantısı burada , Shannon Havalimanı'nda hâlâ canlı ve iyi durumda .
Bay Ovcharenko " İrlanda ve Sovyet insanları birbirine benziyor , " diyor .
" Aynı görünüyorlar .
Çok cana yakınlar . "
Dahası , İrlanda şirketleri küçük ama yiğit , diyor .
" İş almak için ne olursa olsun bir yol bulmalıyız . "
Havalimanının en büyük uçak yakıtı tedarikçisi Sovyetler Birliği .
Hepsi bu değil .
Aer Rianta şu anda Moskova çıkışlı tüm Aeroflot uluslararası uçuşlarında duty-free satışlarını yönetiyor .
Havana'ya gidiş-geliş bilet ücreti 410 İrlanda punt'u ( 578 Amerikan Doları ) .
Jamaica'nın maliyeti ise 504 punt .
Yeni ticaret anlaşmaları imzalandı .
Her şey coğrafyayla başladı .
Bugün , Aer Rianta Sovyet dostluğundan yığınla para kazanıyor .
" Dünyadaki herkes bizi çok yakından izliyor . "
Özellikle de onun komşuları , yani A.B.D.'nin büyük çelik üreticileri .
Ama bu tür orta incelikli teknoloji sadece bir başlangıç .
Bu büyük çelik üreticilerinin yüksek teknolojiyi kaygısızca gözardı ettiği anlamına gelmiyor .
Ama bu yeterli olmayacak .
Çelik üreticilerinin bilgisayar ve yapay zeka sektörlerine dâha fazla dâhil olduğunu görmek istiyor .
Problem : Maliyetli bakımlar gerektiren devasa tesislerin sorumluluğu altına girdiler .
Dahası , sürecin kendisi de biraz sıkıntılı .
Bazı günler , Nucor tesisi hiçbir şey üretmiyor .
Ama çelik üreticileri yeni pazarlar da bulmak zorunda .
Battelle'den Bay McCall çelik üreticilerinin daha çok inşaat sektörüne odaklanmaları gerektiğini düşünüyor .
Diğer çelik üreticileri çelik çatıların kenar mahallelerinin üzerini örttüğünü zihninde canlandırıyor .
Yine başka diğerlerinin gözü deniz aşırı pazarlarda .
USX çelik ihtiyacı fazla olan Sovyet Birliği'ne sondaj boruları yolluyor .
Bu yıl , ülkenin en büyük çelik üreticisi denizaşırı satışlarını yeniden başlattı .
Ama ne yazık ki , bu segment temel yassı haddelenmiş çelik segmentinden çok daha küçük .
" Bir süre sonra , birileri sınırı aşmak zorunda . "
Robert Crandall ile Brookings Institute , hemfikir .
İthalat akınından bahsetmeye gerek yok bile .
bir tayvanlı çelik üreticisi yakın zamanda Nucor benzeri bir tesis inşa etme planını açıkladı .
" Ölümüne yanılıyorlar . "
USX , LTV , Bethlehem , Inland , Armco , National Steel
Yansıtıldı
İki şirket daha sonradan 95 milyon Amerikan Doları karşılığında uzlaşmaya varmada anlaştı .
" Bu Grand Central Station binasının dışında altın aramaya benziyor .
Eğer öyleyse , zararlar üçe katlanabilirdi .
Bu kadar istikrarlı bir şekilde hatalı olmak zor . "
Kodak Robert Buzzell'i işe aldı ve Polaroid Robert J. Dolan'ı bünyesine kattı .
İfadenin Aralık ayı başlarına kadar devam etmesi bekleniyor .
Önümüzdeki yıla kadar bir karar beklenmiyor .
Gelir % 4.3 tırmanarak 13.71 milyar Amerikan Doları'ndan 14.31 milyara yükseldi .
IBM , Armonk , N.Y. , iyimser kalmaya devam etti .
Fakat , menkul kıymetler analizcileri , karamsar kalmaya devam etti .
Disk sürücüleri sonunda mevcut duruma geldikleri zaman şüphesiz iyi satacaklar .
Ve masraflar , çeyrek süresince % 7.9 artarak , inatçı bir şekilde yüksek kalmaya devam etti .
Gelir % 6.5 artarak 39.68 milyar Amerikan Doları'ndan 42.25 milyara yükseldi .
Yetkililer onun da bu yeni aralıktan memnun olacağını söyledi .
1988 yılında , alkolsüz içecek devi pay başına 2.90 Amerikan Doları kazandı .
PepsiCo kendi alkolsüz içecek fiyatlarının ilgili çeyrekte yaklaşık % 2 daha fazla olduğunu söyledi .
Uluslararası alkolsüz içecek hacmi yaklaşık % 6 arttı .
Atıştırmalık gıdadaki toplam kâr % 30 yükseldi .
Bay Allday , halefi olarak istifa eden Martha Hesse'nin yerine geçecekti .
Bay Allday'ın atanması Senato'nun onayına tabi .
Sözleşme 1992 yılından 2020'ye kadar geçerli olacaktı .
Belki de bu oldukça güçlendirilmiş olan şu küçük yaratıkların tabiatıdır . "
First Options'ın kurtarma paketine herhangi bir para koyması gerekmiyordu .
Yetkili " Bu onların aldığı bir iş kararıydı , " dedi .
Yorumu için Bay Fossett'e ulaşılamadı .
Masajlar 15 dakika sürüyor ve maliyetleri umumiyetle 10 Amerikan Doları .
Heimz de dâhil olmak üzere , bazı şirketler , ücretin bir kısmını bile ödüyor .
Fakat herkes ofis masajı konusunda rahat değil .
Vergi mükellefleri , faturayı çalışanlar ödemiş olsa bile yakındılar .
Geçen ay , şikâyetler yoğunlaştı ve masajlar sona erdi .
Masajın ayrıca mücadele etmesi gereken bir imaj sorunu da var .
Bir yazılım mühendisi olan Phil Harms , hevesli bir müşteriydi .
Aynı departmanı iki veya üç haftada bir ziyaret eder .
Benim Vizyonum insanların dokunmaya yönelik bilincini değiştirmek .
Tavrım : Hadi sırlarımızı açıklayalım . "
Zaman zaman , ihtiyaç duyulan tek şey gönlümüzün alınması .
Haftalık ziyaretleri esnasında kendisinin de profesyonelliği vurguladığını belirtiyor .
Masajın sunulması için sandalye bir yoldur . "
Sağlık görevlileri çağrıldı .
Diğer kadın daha yaşlıydı , ve ben ona dokunmaktan korkmuştum .
" Tenlerin birbirine değmesi gibi başka hiçbir şey olamaz .
Asia Development and Schroders bu hamle üzerinde herhangi bir yorum yapmayı reddetti .
Birçok bankacı servet sektöründeki kredileri bilhassa riskli görüyor .
Çin'e verilen bir çok kredinin aksine , Çinli bir garantör yoktu .
Merkezi , Colorado , Aurora'da bulunan altı yıllık Pace , üyelik gerektiren 41 adet indirim mağazası işletiyor .
1988 yılında mali anlamda kârlılığa geçiş yapana kadar Şirket birçok yıl zarar etti .
" Antrepo verimliliği gerçekten de artmaya başlıyor . "
PaineWebber'dan Bayan McGlade anlaşma hakkında daha temel bir soruyu gündeme getiriyor .
Bu noktada , çeşitlendirme uygun olabilirdi . "
Tam anlamıyla .
Ama " Bu gerçekleşiyor olamaz " diyenler haklıydı .
Quotrons yanıldı .
Bu sırada , felaket derecede çok kafa karışıklığı vardı .
Piyasa yükseldi mi alçaldı mı ? "
Aslında , 24 birim yükseldi .
Bu New York Menkul Kıymetler Borsası'nın büyük hatasıydı .
Bir sözcü bir " teknik hataya " atıfta bulundu ve ayrıntıları paylaşmayı reddetti .
Ve tabi bir de diğer gaflar vardı .
Ama uzun süreli etkilere neden olan Quotron problemleriydi .
Aslında , o vakitte yalnızca birkaç puan düşmüştü .
" Tam günü , " diye hayıflanmıştı .
" Bütün dünyanın gözleri bizim üzerimizdeydi .
Tam anlamıyla .
Bayan Parks'ın annesi de Bay Alexander'e tokat atabilir .
Bay Friend ve onun hukuk ortağı Nick Nichols da öyle yaptı .
Bay Friend Bay Alexander'a bel üstü vurmayı kabul ettiğini söylüyor .
Bay Friend ise kendi tarafının " çok ciddi " olduğunu söylüyor .
aracı firmalar kural olarak piyasa faaliyetleri üzerinde yorum yapmaz .
" Ama dün oldukça aktif bir gün geçirdik . "
Drexel'den Bay Feinman " Avantacılar hâlâ avantacı , " dedi .
Analizciler yüksek getirili piyasanın çoğunun yatırımcılar için güvenilmez olarak kalacağından endişe ediyor .
" Dibi gördük " deme konusunda kesinlikle rahat değilim .
Drexel'den Mr. Feinman " Bazen ani bir düşüş sağlıklı olabilir , " dedi .
" İnsanlar daha basiretli olmayı öğrenecek .
Eğer iyi kredi analizi yaparlarsa , el bombalarından da sakınmış olacaklar .
Bence piyasa iyi durumda .
Gerçekten hisse almalı mısın ?
uzun vadede hisse sahibi olma durumu ilgi çekici .
Zamanla , şans giderek çeşitlendirilmiş portföylü yatırımcının lehine dönüyor .
O hâlde hisse almanın en iyi yolu nedir ?
Durumu savunanlar ellerinden geldiğince tüm bireylere en son yatırım modasından uzak durmalarını tavsiye ediyor .
Bay Boesel , en işe yarayacak olan şey disiplinli bir program , diyor .
Bileşik yıllık getiri , kâr payı ve faizden gelen gelir ile fiyat değişikliklerini içerir
Fiili performans , yıllık olarak hesaplanmadı
Kaynak : Ibbotson Associates Inc .
Ama daha düşük bir teklif UAL yönetim kurulu tarafından reddedilebilirdi .
O bu kitabı yazdı , ` Anlaşma Sanatı . '
Neden sadece bu şeylerden birini yapmıyor ? "
Hâla AMR istediğinden eminim . "
Ama diğerleri şüpheci kalmaya devam ediyor .
Daha düşük faiz oranları ödeyen Hazine bonolarıyla 20 milyar dolar daha toplanacak .
Chicago'daki Standard & Poor'un 500 hisse senedi endeks vadeli işlemlerinin yoğun olarak satılması , borsayı umarsızca aşağı çekti .
Los Angeles merkezli Bell , elektronik , bilgisayar ve inşaat ürünlerini üretir ve dağıtır .
1987 kazasından birkaç gün sonra , büyük aracı kurumlar yatırımcıları sakinleştirmek için reklamlar verdi .
Dolarda serbest bir düşüş olduğunda , merkez bankaları bile bunu durduramazdı .
Önerilen değişiklikler ayrıca yöneticilerin işleme aldıkları seçenekleri daha sonra ve daha az sıklıkta rapor etmelerine izin verecektir .
Fidelity Investments dün gazetelere yeni reklamlar verdi ve bugün yayınlanacak yeni bir reklam daha yazdı .
Spekülatörler piyasada olmayan likidite derecesini arıyor . ''
Ama içerdekilerin yaklaşık % 25'i , SEC rakamlarına göre , raporlarını geç dosyaladı .
Diğer aracı kurumlar , Merrill Lynch & Co. dahil olmak üzere , potansiyel yeni reklam strateji planlarını çıkardı .
Hisse senedi satış baskısının çoğu Wall Street uzmanlarından geldi , bilgisayar güdümlü program tüccarları da dahil olmak üzere .
Yetkili , SEC'in önümüzdeki yıl başında teklifi oylayacağını söyledi .
Örneğin Fidelity , birkaç ay önce pazarın düşmesi ihtimaline karşı reklamlar hazırladı .
Tüccarlar , büyük kurumsal yatırımcılarının çoğunun gergin olduğunu söylediler .
Bazı tahminlere göre , kural değişiklikleri içeriden yapılan başvuruların üçte birinden fazlasını kesecektir .
" Cuma günü bunu sevdiyseniz ve satın aldıysanız , gerçek değeri değişmedi. "
Büyük yönetim kurulu başkanı John J. Phelan dün devre kesicilerin `` mekanik olarak iyi çalıştığını söyledi .
Her iki fonun , Menkul Kıymetler ve Borsa Komisyonu onayına tabi olarak 1 Mart civarında faaliyete geçmesi bekleniyor .
" Bu noktada bir şey söylenmesi gerektiğini düşünmüyoruz .
Vadeli tüccarlar S&P Dow'un 200 puan düşebileceği sinyalini verdi .
Çalışanlarının seçeneklere kaydolması için bir kurul da planı onaylamalıdır .
Fakat onların reklamlarının daha etkili olup olmayacağı görülecekti .
Bu süre zarfında , küçük yatırımcılar kendi komisyoncularını çağırmaya başladı , başka bir sorunun olup olmaması ile ilgili de endişeleri vardı .
Fakat Mr. Stoltzman'ın müziğini veya onun motivasyonunu sadece ticari ve hafif olarak değerlendiremezsin .
Şimdi firmalar , reklamların bu sefer işe yarayabileceğini kanıtlamak için ellerinden geleni yapmalıdır .
`` Bu durumun bir şeyleri bugün ` uzatmadan daha aza düşüreceğini seziyorum . '
Seyircilerden bazıları ikinci yarıdan önce veya ikinci yarı sırasında bu yüzden mi ayrıldı?
John Verret , ajansın başkanı ve CEO'su , başkan ünvanını muhafaza edecekti .
Hisse endeksi vadeli işlem sözleşmeleri borsası piyasa endekslerine çok daha düşkün fiyatlarla yerleşti .
( Bay Reich'in yaylı çalgılar dörtlüsü için yeni " Farklı Trenleri , " tekniği ustaca kullanıyor . )
Dergi zamdan gelen brüt gelirlerin % 10'unu yenilikçi öğretmenlere hibe olarak dağıtacaktır .
Kurulun yöneticisi Mr. Grasso , `` sistemlerimizin performansı iyiydi dedi . ''
Aslında ABD'yi dünyanın en yozlaşmış örgütlerinden biri olan UNESCO'dan kurtardı .
Birkaç kişi , her iki takımın renklerini ve amblemlerini taşıyan şapkalar bile giydi .
Ancak döviz `` tüm stoklardaki uzmanların performanslarına bakacaktı .
O zamandan beri , geri kalan üyelerin ABD'nin bu korkunç gruba tekrar katılmasına çaresizce ihtiyacı vardı .
Her neyse , A'lar sana destekleyebileceğin bir sürü kahraman verdi .
Doğru yönetim ve uzun vadeli bir bakış açısıyla bunlar yatırıma değer , kaliteli mülkiyetler haline gelebilir .
Şimdi UNESCO savunucuları Başkan Bush'a Başkan Reagan'ın kararından dönmesi için lobi oluşturuyor .
Sahada yerinizi alınca her topu olağanüstü bir şekilde görüyorsunuz , dedi .
Yılbaşından bugüne toplam 12006883 tondu , 11141711 ton olan bir önceki yıla göre %7.8 artış gösterdi .
UNESCO , BM kurucuları bireysel haklarını ve özgürlüklerini `` insan haklarına dönüştürüyordu . ''
Ancak Dodger'in sert oyuncusu , rüzgarın ne zaman tekrar ondan yana eseceğine dair bir öngörüde bulunmayacak kadar bilgeydi .
Tahvillere 26 Ekim'de tarih verilecek ve 25 Ekim , 1990'da ise vadesi dolacak .
UNESCO bir sonraki projelerini tasarlamak için iki yılda bir düzenlediği toplantısını şimdi Paris'te yapıyor .
Gelir projeksiyonları 6.20 milyardan , 6.03 milyar dolara indirilecektir .
Kara Pazartesi'den önceki haftasonunun aksine , fonlar ağır para çekme talepleriyle dolup taşmadı .
Batı Almanya da dahil olmak üzere diğer ülkeler , sürekli üyeliği haklı çıkarmakta zorlanabilir .
" Bütün gece boyunca Birleşik Devletler'den telefon geldi , " dedi .
Ve birçok fon yöneticileri nakit düzeylerini inşa edecek ve hisse senetlerini bu hafta satın alacaktı .
Araştırmacılar polen üretimini engelleyen bir bitki genini izole ettiklerini söylediler .
" Saat başı uyandırıldım - 1:30 , 2:30 , 3:30 , 4:30 .
Boston firması , iki yıl önce hisse senedi itfalarının üçte birinden daha az bir seviyede gerçekleştiğini söyledi .
Yakında erkek-kısır bitkileri dölleyen bir dizi erkek-verimli bitki ekiyorlar .
Ama çılgın Wall Street esinlerini taşıyan miting sona erdi , şehir rahat bir nefes aldı .
Birçokları nakit düzeylerini artırdı , bu hamleler dik piyasa düşüşlerinde tampon görevi görmektedir .
Bay Leemans , bu genetik manipülasyonun o bitkinin büyümesine zarar vermediğini söyledi .
Wall Street'in geçen Cuma günkü düşüşünün ardından , Londra pazarı özellikle savunmasız kabul edildi .
Örneğin Mario Gabelli , fonlarının birçoğunda %20'nin üzerinde nakit pozisyonlarına sahiptir .
" Orada hibrit tohumlara aç büyük bir pazar var , " dedi .
Birkaç saniye sonra İskoç ve Newcastle için 7.500 hisseli " satış " emri geldi .
Bu , 1987 Ağustos ve Eylül aylarındaki %8.8 ve %9.2 seviyelerinden biraz daha yüksekti .
Çatışma , Japonya'nın bir zamanlar rahat olan mali çevrelerinde yeni bir tokluk ve bölünme işaretidir .
00:49'da endeks 204.2 puan düşerek 2029.7 seviyesine geriledi .
Ayrıca , kalıcı itfalar bazı fon yöneticilerini nakit toplamak için hisse senetlerini satmaya zorlar .
Zaten , sonuçlar finansal piyasalardaki diğer oyuncular , hatta hükümetler tarafından hissediliyor .
`` İspanya %10 düştü ve askıya alındı , İsveç'in % 8 , Norveç % 11 .
En büyük neden ise yatırımcılar zaten keskin Black Monday gününden beri hisse senedi fonlarının alımlarını azalttılar .
Bunu tetikleyen son çatışma ise , Yeni Zelanda hükümetinin tahvil ihracı zamanlaması üzerinde oldu .
Yatırımcılar hala burada Jaguar için teklifleri Ford Motor Co. ve General Motors Corp'tan bekliyor .
Büyük yatırım fonu grupları , telefon görüşmelerinin dün hafta sonundaki normal hızının iki katına ulaştığını söyledi .
Nomura'nın yaralanan gururu dışında bugüne kadarki en büyük kurban Yeni Zelanda hükümeti oldu .
Ardından , dokuz dakika sonra , Wall Street aniden gününde kazanca ulaştı .
T. Rowe Price Associates Inc. , yatırımcı isteklerini işlemek için müşteri temsilcilerinin kadrosunu artırdı .
Buna karşı Japonya'nın nakiti bol bankaları sıralansada , parayı toplaması zor olabilir ,
Londra pazarı yükselirken , bazıları endişe ve stres dolu bir haftasonunun buna değip değmediğini merak etti .
Baltimore merkezli grup , bazı yatırımcıların hisse senedi fonlarından para piyasası fonuna para taşındığını kaydetti .
Her iki taraf da kıskançlıkla kendi alanını koruyor ve ilişkiler aylardır gergin .
Temsilci Oberstar , Bay Trump'ın iddialarını " kendi anlaşmasının başarısızlığına bir bahane " olarak değerlendirip önemsemedi .
Alışılmadık bir hareketle , bazı fonlar yatırımcıların sakin kalması için onların ücretsiz telefon hatları uzerindeki kayıtlar ile taşındı .
Geçmiş yıllarda , her ikiside işlerini genişletmeyi denemişti .
Ancak UAL ve AMR örneklerini bu yasayı yürürlüğe koymak için hızlı hareket etmenin nedenleri olarak gösterdiler .
Lipper Analytical Services Inc'e göre hisse senedi fonları Eylül ayına kadar %25 gibi şaşırtıcı bir kazanç elde etti .
45 yaşındaki John A. Conlon Jr. bu yatırım bankacılığı şirketinde genel müdür olarak seçildi .
Boeing şu anda , makinistlere saatlik ortalama 13.39 dolar ödeme yapıldığını , söyledi .
" Eğer hepsi yükselmeye eğilimli olsaydı , gerçekten üzgün olurdum , " diye ekledi .
Araştırma , hisse senedi satışı ve ticareti ile Rothschild sendikasyon operasyonundan sorumlu olacak .
Orada bir ya da bir başka psikolojik , teknik reaksiyon olabilir , fakat onlar temele dayalı değildir .
Bu sefer bir panik reaksiyonu alacağımızı sanmıyorum .
Dışarıda , Orioles'in sekiz kez Altın Eldiven kazananı Paul Blair , zarif bir şekilde yüksek topları yakalıyor .
Batı Almanya ve Avrupa Komisyonu ( Avrupa Topluluğu ) ekonomisi oldukça istikrarlıdır . "
Bilimsel enstrüman ve lazer parça üreticisi , siparişlerin son aylarda beklentilerin altında kaldığını söyledi .
Katılan herkes için , beyzbol bir yudum gençlik iksiridir .
Keskin düşüşlerden biri de , Avrupa'nın en güçlü ekonomisinin finans merkezinde meydana geldi .
Ayrıca makinistlerin şirket üzerindeki baskıyı arttırmaya yardımcı olduğundan emin olabilirsiniz .
Bugünün bebek yüzlü kahramanları bahar eğitimi için bu top sahalarını geri alana kadar bir tane daha var .
Ancak bu sefer birçok küçük yatırımcı bu kadar hızlı hareket ederek zarar görmüş olabilir .
Pazarlık masasına geri dönmek için henüz bir tarih belirlenmedi .
Sabahın erkeninde emlak avukatı Bay Sider , son vasiyetler ve arzular üzerine düşüp taşınır .
Commerzbank AG'nin komisyoncusu Nigel Longley `` Başlangıçta kaotikti '' dedi .
" Yine de , " dedi , " bu grevin epey uzun sürmesi mümkün. "
Gün ortasında turuncu ve mavi üniformasını giyip eğlence olsun diye sahada bezybol oynar .
Geç satışlar , günün erken saatlerinde hızla düşen Paris Borsası'nın düşüş hızını yavaşlattı .
Gelecek pazar için bir grev oylaması planlanmıştı fakat oylama belirsiz bir süre için ertelendi .
1250 emekli büyük lig üyesine başka bir sezon şansı sunan mektup gönderdiğinde 730 kişi cevap verdi .
CAC Genel endeksi cumadan bu yana 29.6 puan kaybederek %5.4 düşüp 523.6'da kapandı .
" En çok öne çıkan özelliğimiz , enerji santrallerini çalıştırma konusundaki kanıtlanmış yeteneğimizdir , " dedi .
Sonunda , yaklaşık 250 tanesi mevcut pozisyonlar için yarışmak üzere Florida'ya yolculuk yaptı .
`` Wall Street açılışından kısa bir süre sonra yön değiştirdiğinde Paris'te insanlar panik içinde alım yapmaya başladı . ''
CONCORDE trans-Atlantik uçuşları Paris'e 2400 , Londra'ya 3200 dolardır .
Bazı oyuncular için cazibenin kaynağı ayda 15000 dolara kadar çıkan maaşlardır .
Wall Street yön değiştirince kodamanlar kelepir bulmak için piyasaya giriyor .
Bir inşaat firması olan Kaufman & Broad kurumsal yatırımcıları belirtmeyi reddetti .
" Gerçekten iyi , '' diyor tropik kampta öğle sıcağında çalışan 39 yaşındaki Pete Broberg .
Geçen yıl bu çeyrekte Morgan 233.6 milyar dolar veya 1.25 dolarlık hisse kazandı .
1987 de plastik fiyatları fırladığında Quantum Chemical Corp. duruma uyum sağladı .
Uzun bir süre beyzbolu tamamen bıraktı , hatta spor sayfalarını bile .
Prudential-Bache Securities Inc.'te analist olan George M. Salem , sonuçları `` hafif bir hayal kırıklığı " olarak adlandırdı .
İki yıl içinde yıllık geliri beş katına çıkan şirket , kimya endüstrisindekilerin çoğunu geride bıraktı .
Belli bir yaştan sonra oyuncuların başarılı olamadığını söyleyen kuralı kast ediyor .
Net faiz geliri bu çeyrekte %27 azalarak 254 milyon dolardan 347 milyon dolara düştü .
ABD polieten piyasasında Quantum yaklaşık % 20 ile en büyük payı üstlendi .
Bu günlerde Tropik'teki çalışmalarından önce ve sonra Chevy pick-up'ına atlayıp boyama işlerine koşuşturuyor .
Banka bu artışların düşük ticaret sebebiyle kısmen ötelendiğini söyledi .
Bu tutarsızlık Quantum'u kötü etkiliyor çünkü kendi bitkileri etilen ihtiyacının sadece yaklaşık yarısını karşılayabilmekte .
Oyunun hüküm süren filozoflarından bazıları , orta yaşlı erkeklerin genç erkeklere ait bu spora girme girişiminden hoşlanmıyor .
Donuk olanlar , bir önceki yılın üçüncü çeyreğinde 230.8 milyon dolara veya %1.27'ye erişti .
Büyük polietilen sipraişleri veren Çin aniden siparişleri durdurdu .
`` İnsanların oyuncuları oldukları gibi hatırlamalarına izin verilmesi gerektiğini düşünüyorum . ''
Dün Big Board kompozit ticaretinde NCNB hisse başına 3.50 $ artarak 51 $'a yükseldi .
Oppenheimer & Co'da bir kimyasal endüstri analisti olan George Krug bir şüpheciydi ve plastik hisse senetleri üzerine büyük meblağlar oynayan bir borsacıydı .
47 yaşındaki Bay Campaneris , `` Zor bir lig olacak , " dedi .
NCNB, üçüncü çeyrek sonuçlarının Teksas operasyonunun 1 Ağustos'tan bu yanaki kazançlarının %100'ünü yansıttığını söyledi .
Ancak diğerleri onun her zamanki dobra performansının altında kaldığını düşünerek uzaklaştı .
Yine de insan oyunun biraz daha yavaş olup olmayacağını merak etmekten kendini alamıyor .
Security Pacific hisseleri , Big Board kompozit ticaretinde 37.5 sent düşüşle 44.625$'dan kapandı .
Diğer her şeyin üzerine , Quantum , Morris , Ill'deki fabrikasında bir felaketle karşı karşıya .
Müdür Bay Weaver , atıcılardan `` zor '' şeyler beklediğini söylüyor .
Ulusal kote olmamış hisse senedi alım satımında , LIN 2.75 $ düşüşle 104.75$'dan kapandı .
Bu insan bedeli , Quantum'un servetindeki ani değişime şimdiye kadarki en acı verici boyutu ekliyor .
48 yaşındaki puro tiryakisi Bay Tiant , `` artık o kadar genç değilim '' diyor .
Teklifimiz , 18$'dan başlayan tüm hisseleri satın almaktır .
Bu yıla kadar şirket kaza oranını sürekli olarak düşürüyordu ve ticaret grubu güvenlik ödüllerini topluyordu .
`` Saatte 90 mile çıkmayacağım ama 80'in üzerine çıkarım , '' diyor .
Bayan Hills , ABD ve Kanada'nın anlaşmazlıklarını çözmek için 13 Kasım'a kadar vakti olduğunu söyledi .
Tesiste uzun süre üretim durması , Quantum'un finansal geleceğine başka bir bilinmezlik getirebilir .
Sonuçta " Sevişmek için bile , deneyime ihtiyacınız var , " dedi .
Bu tür sözleşmeler sonuçlanmadan önce Kanada'daki kısıtlamaların kaldırılması gerektiğini söyledi .
Etilen üretimi kaldırılmasıyla gerçekleşen genişleme aynı zamanda şirketin hammadde maliyetlerini düşürecektir .
Liberty National dövizleri seçkin Florence Deposit'ın 5600 hissesinin her biri için kendi senetlerinde yaklaşık 78.64 hisse alışverişinde bulundu .
Şirket , varantları her biri 1 dolar olacak şekilde talep edebileceğini söyledi .
Quantum aynı zamanda kimyasallar dışındaki büyük bir iş kolu olan propan pazarlamasındaki kontrolünü de sıkılaştırıyor .
Bir banka holding şirketi olan Liberty National , 3 milyar doları aşan varlıklara sahip .
Teklif , belirli bir miktarda borcun veya hissenin borsada alınıp verilmesine bağlı değildir .
Grubun başkanı Peter Chrisanthopoulos , Cuma öğleden sonra yorum yapmak için ofisinde değildi .
Rezervler , ticari bankalar arasında gecelik kullanım için 1 milyon dolar ve üzeri meblağlarda işlem gördü.
BSN, sermayesini küçültmeyi ve hissedar değerini artırmayı teklif ettiğini söyledi .
Ancak Japonya daha önce kotasını %5.9'dan % 5'e indirmeyi kabul etti .
% 9.78 , standart konvansiyonel sabit faizli ipotekleri ; %7.875 , % 2 faiz oranı bir yıllık ayarlanabilir faiz oranlı ipotekleri içermektedir .
`` Bununla başa çıkmak için yeterli nakit akışımız var '' dedi .
Bakiye Avustralya ve Venezuela gibi daha küçük ihracatçılara sahip ülkeler tarafından sağlanıyor .
Son 30 gün için yapılan harcamalardan sonra yıllık getiri ortalama hızı ; gelecekteki getirilerinin bir tahmini değildir .
Toplam gelir 2.57 milyardan % 10 yükselerek , 2.83 milyar dolara ulaştı .
Elcotel , makinelerin fatura verilerini toplaması , depolaması ve iletmesi için bir kredi kartı okuyucu sağlayacaktır .
Columbia Pictures Japonya merkezli Sony Corp. tarafından satın alındı .
Yatırım bankacılığı geliri , daha az özkaynak ve belediye yüklenmeleri nedeniyle %22 düşerek 296.6 milyon $'a geriledi .
`` Onlar tekrar yakalanmak istemiyorlar , '' dedi bir sektör gözlemcisi .
Seats şu anda 400000 dolar teklif etti , 425000 dolardan işlem gördü .
Faiz ve temettülerden elde edilen gelir %30 artışla 1.4 milyar dolara yükseldi .
Şirketin başka pazarlara yayılmadan önce bu pazardaki sonuçları inceleyeceğini söyledi .
Altın hisse senedi , %15'e tutunan herhangi bir bireyi sınırlar ve 1990 sonunda sona erer .
Brüt gelir 478.9 milyon $'dan % 21 artışla 580.4 milyon $'a yükseldi .
Şirket , Attack'ın başarısını gördükten sonra Japonya'da süper konsantre bir Limon Cheer tanıttı .
Hem General Motors Corp. hem de Ford Motor Co., Jaguar'da %15 hisse toplamaya çalışıyor .
Menkul kıymetler firması , kendi hesabı için ticaretten elde edilen kârın düştüğünü söyledi .
Lemon Cheer'in yardımıyla P&G'nin payının %12 olduğu tahmin ediliyor .
Londra Menkul Kıymetler Borsası'nda dün geçici olarak askıya alınan Jaguar hisseleri , Bay Ridley'in açıklamasının ardından fırladı .
Yatırım bankacılığı geliri %25 artarken , komisyon geliri daha güçlü bir perakende pazarında %31 arttı .
Ama pek çok marka alan için yarışırken , artık durum böyle değil .
Böyle bir öneri Jaguar'a 1.6 milyardan fazla ( 2.53 milyar $ ) değer biçiyor .
Bear Stearns , yatırım bankacılığı ve aracılık şirketi Bear , Stearns & Co.'nun holding şirketidir .
Sonra perakendecilerin " muhtemelen ( daha az köklü ) markaları tamamen dışarı atacağını '' söylüyor .
Devralma savaşı hakkındaki spekülasyonlar , son altı hafta içinde Jaguar hisselerini epey yükseltti .
Net faiz dahil gelir 444.9 milyon dolardı , 450.7 milyon dolardan biraz düşmüştü .
Kao , ABD'de Attack gibi bir ürün tanıtırsa rekabet kaçınılmaz şekilde daha da zorlaşacak .
Ancak GM'nin Jaguar için Ford ile ne kadar süre savaşmaya istekli olduğu belli değil .
Big Board kompozit ticaretinde dün , PaineWebber 75 sent artışla 18.50$'dan kapandı .
Bazıları P&G'nin süper konsantre bir deterjana ilgisinin Japonlar için endişenin ötesine geçtiğine inanıyor .
GM-Jaguar görüşmelerine yakın kişiler Ford'un artık General Motors'u kapatabileceğini kabul etti.
Sistem ve prosedürle uğraşmak , piyasaların panik bir satış dalgasına maruz kalmasını hiçbir şekilde engelleyemez .
" Bu , P&G'nin Kao ile veya Kao olmadan yapacağı bir şey '' diyor Zurkuhlen .
İngiliz hükümeti Jaguar'daki hisselerini satarak tek altın hissesini korudu .
Ticaretin geçici olarak kesilmesi , satış paniğinin kendi kendini beslemesine engel olabilir .
Amerikalı ve Japon yetkililer , Bay Mosbacher ve Bayan Hills arasındaki yaklaşım farkı için çeşitli teoriler sundu .
Bay Ridley , açıklamasından sonra Meclis üyelerinden gelen soruları yanıtlarken bu güdüyü ima etti .
Ticaret piyasaları ve Washington arasındaki yoğun telefon görüşmelerinden sonra 3:30'da vadeli işlem borsaları yeniden açıldı .
Diğerleri , Bush yönetiminin her iki taraftaki söylemin de kontrolden çıktığını düşünebileceğini söyledi .
Dow , girişimin %60'ına sahip olacak , Eli Lilly geri kalanını elinde tutacak .
( Tabii ki , uzmanların eylemleri tek başına hisse senedi fiyatlarında büyük bir kırılmayı asla engelleyemez .
Ancak asıl itici gücü dünya çapında serbest ticaret ve açık rekabetin önemini desteklemekti .
Bay Jahn , " Diğer ilgi alanlarını takip edecek , " dedi .
Oyuncular , otoparkta daha fazla alay edilmesinin bir kavgaya yol açtığını söylediler .
Japon muhabirler için düzenlediği basın toplantısında , bir ekonomi gazetecisi Japonların rahatlama duygusunu özetledi .
Şirket , Bay Kuehn'in mevcut yönetim ekibinin geri kalanını elinde tutacağını söyledi .
Bay Phelan , pazar kapandıktan sonra " Hiçbir operasyon problemimiz yoktu , " dedi .
Japonya pazarının ABD'deki payı yıllardır %10 civarında takılı kaldı .
Kote olmayan menkul değerler ticaretinde , SFE Technologies hisseleri dün 6.25 sent artışla 31.25 sentte kapandı .
Kentucky Fried Chicken ayrıca , akşam yemeğini evde yiyenler arasında büyük bir hit olabilecek eve teslim tavuk servisini de test ediyor .
Pazarın belirli bir yüzdesine dair koşullar koyan bir anlaşma yapmayacağım .
Londra hisseleri de yükselirken , Batı Almanya'nın Frankfurt kentindeki ticaret de yüksek kapattı .
Testin Chicago , Columbus , Ohio ve diğer birkaç şehirde devam ettiğini söylüyor .
Davayı açan birimler Southeastern Newspapers Corp. ve Florida Publishing Co.'dur .
Tokyo'da , seçilen 225 nüshanın Nikkei endeksi 132.00 puan artışla 35549.44 oldu .
Pittsburgh danışmanı David Bear , göz önünde olmak isteyen ancak ısrarcı reklamlardan kaçınan müşterilere yumuşak bir yaklaşım satıyor .
Bir sözcüsü Sulka'nın ABD'de ve deniz aşırı ülkelerde toplam yedi mağaza işlettiğini söyledi .
Pazartesi günü 582 milyon hisse olan Birinci Bölüm'deki hacmin 900 milyon hisseye ulaştığı tahmin ediliyor .
Sponsor için yapılan tek tanıtım , reklamın sonundaki kısa bir anmadan ibaret .
Bir yıl önce etilen 33 sentten satılıyordu ve geçen Aralık ayında yaklaşık 34 sent ile en yüksek değere ulaşmıştı .
Ancak diğer sektörler yatırımcı ilgisini çekemedi ve durgun kaldı , böyece genel ticarete karışık bir görünüm kazandırdı .
Reklamlarını çeken yeni firmalar arasında bir Butler , Pa.'ya bağlı bir mimarlık firması olan Burt Hill Kosar Rittlemann Associates da bulunmaktadır .
1987 yılının ortalarından itibaren , ABD ekonomisinin büyümesi ve zayıf dolar talebinin artmasıyla birlikte fiyatlar hızlanmaya başladı .
Şahıslar ve şirketler ile kendi hesapları için işlem yapan bayiler Salı günü aktif olarak satın aldı .
" Bu , olası bilinirlik kaybına karşılık ne kadar güvenilirlik kazandığınız sorusudur .
" Buna ek olarak , ham petrol fiyatları bir önceki yıla göre artış gösterdi ve bu da karlılığı daha da baskıladı .
İkinci bölümün hacminin pazartesi gününden beri değişmeyerek 14 milyon hisse olduğu tahmin edildi .
HERE, çevre açısından güvenli ambalaj ve ürünleri kabul ettirmeye çalışma konusunda sert davranmaya başlayan bir perakendeci .
Ham petrol üretimi , bu yıl şirketlerin kazançlarının en şaşırtıcı unsuru olabilir .
Tüccarlar kazançların aynı zamanda diğer gayrimenkul şirketlerinin satın alımına dair bir ilgiye da yol açtığını söyledi .
Örneğin , klorsuz bulaşık makinesi deterjanı önerir ve Sunlighti çevre açısından güvenliler listesine koyar .
Talep beklenenden çok daha güçlü oldu ve dördüncü çeyrekte tipik olarak hızlanıyor .
Kısa pozisyonların borç bakiyesi 159.7 milyar yen düşüşle 779.8 milyar yen seviyesine geriledi .
" Amacımız en iyi alternatifi tanıtmak '' diyor .
Petrol fiyatları beklenenden daha iyi olmasına rağmen , doğal gaz fiyatları daha da kötüleşti .
Ancak yatırımın karar merciileri son haftalardaki devirlerden ve rahatsızlıklarından uzak durduğundan ticaret çok şaibeliydi .
Michael J. Fox , Bruce Willis'in yerini alarak üçüncü sırada ; Cher ikinci kez dördüncü oldu .
Üçüncü çeyrekte ortalamaları 1988'dekinden yaklaşık %5 daha azdı .
İngiliz aracılık kurumundan ilgili bir satıcı , " Hacim korkunçtu '' dedi .
Colton , " HUD bütçesi 1980'den bu yana %70'ten fazla düştü , " diyor .
Başkan Bush , geçen hafta İtalyan liderinin buraya yaptığı ziyaret sırasında konuya dikkat çekti .
Jaguar hisseleri 9.7 milyon hissenin ağır cirosunda 122 pence artışla 869 pence seviyesinde kapandı .
Diğer programlar da benzer bir güçlükle karşılaşmış olsaydı sorun yaşamazdım. "
Ancak , bu kuruluşlar genellikle Batı'nın daha fazla serbestleşme konusunda ihtiyatlı olması gerektiği konusunda hemfikirdir .
Bunları doğrudan karşılaştırılabilir yapmak için , her bir endeks 1969'un 100'e yakın kapanışına dayanır .
Herkesin söylediği gibi , federal hükümet zaten 900 milyar dolardan fazla ipoteği garanti ediyor .
Bu hareket , Hongkong & Shanghai Banking Corp. hisseleri için Salomon'un yaptığı benzer bir varant teklifini yakından takip ediyor .
Analiz , %0.6'lık artışla gıda fiyatlarının büyümenin en aktif kısmı olduğunu gösterdi .
Ulusal Vergi Mükellefleri Birliği'nden Sheila MacDonald şöyle açıklıyor : " İki dünyaya yayılıyor .
Hong Kong Menkul Kıymetler Borsası'nda işlem gören hisse senetlerinin her biri Çarşamba gününü 4.80 HK $ seviyesinde kapadı .
Güney Kore hükümeti tüm yıl boyunca %5 tüketici fiyat artışı öngörüyordu .
Ne yazık ki , örgütün domuz eti arzusu , genel mali sorumluluğa olan bağlılığını geçersiz kılma eğilimindedir .
Drexel yetkilileri davayı görmediklerini ve bu yüzden yorum yapamayacaklarını söyledi .
Bay Brissette bir Canonie yönetim kurulu üyesi olarak kalacak ve şirkete danışmanlık yapacak .
Asıl anahtar ekonominin işlemesini sağlamak ve faiz oranlarını düşürmektir .
'Ancak HOFI'nin ilk teklifi , Ideal şirketinin diğer hissedarlarına birleşik şirketin yaklaşık %10'unu verecekti .
Banxquote'ın başkanı Norberto Mehl , `` Bu hafta CD pazarı için olaysız geçti '' dedi .
Törenler Cuma öğleden sonra UAL satın alımının başarısız olduğu söylentisi yayıldığında başladı .
Ideal'in yöneticileri birleşme önerisini onayladıklarını söylemelerine rağmen bu teklifi reddetti .
CD trendi , Pazartesi günkü Hazine bonosu açık artırmasının kısa vadeli faiz oranlarının tersine gidiyor .
AMR, Perşembe günkü kapanıştan yaklaşık %20 düşerek Pazartesi günü 80 dolardan açıldı .
Hükümet , yeni planın gelecek yıl üretimi yaklaşık 66 milyon kile artıracağını tahmin ediyor .
Ortalama altı aylık senet , %7.90'dan %8.04'lük bir getiri ile satıldı .
Çürük tahvil piyasası , Cuma günkü ciddi artış için birkaç haftadır zemin hazırlıyordu .
Örneğin , Oklahoma şeridinde , üst toprağın %40'ı veya daha fazlası nemden yana eksiktir .
Ancak piyasa faiz oranları hızla arttığında , banka CD getirilerindeki artışlar bazen gecikmektedir .
Bu , özel pazarların Washington'un Wall Street'i yıkmasını onayladığı bir durum mudur ?
Bu rakamın Kansas'ın buğday yetiştirilen kısımlarında yaklaşık %47'ye çıktığını söyledi .
Bununla birlikte , büyük broker-bayi ağları üzerinden satılan CD'ler neredeyse tümüyle biraz yükseldi .
Salı günkü işlemin ilk 25 dakikasında Nikkei endeksi 664.83 puan artarak 35133.83 seviyesine yükseldi .
New York vadeli işlemler fiyatları , yıl ortasında ciddi miktarda , 2 dolardan fazla , düştü .
Örneğin , söz konusu kategorideki ortalama altı aylık CD % 8.35'e 0.05 puan ekledi .
Pazartesi heyelanı diğer piyasalara çok yön vermeyen , nispeten sakin bir oturumda gerçekleşti .
Cuma , hem vadeli işlemlerde hem de spot piyasalarda bir hafta sürekli yükselen ham petrol fiyatlarını sınırladı .
Sadece iki hafta önce , BankAmerica'nın bu vadelerin çoğundaki getirileri %8.61 oldu .
" Ticaret Avrupa ve New York üzerinden dolaşana kadar beklemek ve görmek istiyoruz . "
Ortada petrol piyasalarındaki bu ekonomik canlılığı açıklayacak çok az haber var .
Banxquote'a göre yine de ortalama olarak , büyük Kaliforniya bankaları CD'lerde en yüksek verime sahip .
Ancak telaşlı ticaretin yokluğunda onun varlığı asla açık bir şekilde hissedilmedi .
Aksi takdirde kuşkusuz olarak yönetim tarafından bir teklif ile geri gelirdi .
Ayrıca size yükseklerden nefret etseniz bile yine de uçabileceğinizi söyleyeceklerdir .
Daha kapsamlı Tokyo Hisse Senedi Fiyatları Endeksi 45.66 veya % 1.7 değer kaybederek 2600.88 seviyesine geriledi .
Londra'daki değişiklikler nedeniyle ajansları değiştirmeye gitmiyoruz . ''
( Balon uçuşları neredeyse her zaman rüzgarların en hafif olduğu şafak veya alacakaranlıkta gerçekleşir . )
Piyasa keskin bir düşüş ile açıldı , Nikkei ortalaması 20 dakika sonra yaklaşık 600 düştü .
Hesabını inceleyen bir Backer Spielvogel müşterisi olan Prudential-Bache Securities Inc.'deki yöneticiler yorumu reddetti .
Bakın , balonla ilgili diğer önemli kural , onu yönlendirememenizdir .
Tokyo pazarının ikinci kısmındaki daha küçük stoklar da yılın en büyük düşüşünü kaydetti .
Hesap daha önce bir Los Angeles ajansı olan Davis , Ball & Colombatto Advertising Inc. tarafından yönetiliyordu .
Çoğu baloncu nadiren 2.000 fitten daha yükseğe çıkar ve çoğu ortalama saatte 5-10 mil gibi yavaş bir hızdadır .
İkinci bölüm için Tokyo Menkul Kıymetler Borsası endeksi 100.96 veya % 2.7 düşerek 3655.40'a indi .
Leading National Adverstisers'a göre , hesap 1988'de yaklaşık 6 milyon dolar ilan etmişti .
Balon sabit bir yükseklikte seyrederken çok az hareket hissi vardır .
Japon yatırımcılar ve tüccarlar Tokyo pazarının daha keskin bir şekilde düşmediği için rahatladıklarını dile getirdiler .
Samsung Group ve Bozell Inc., Güney Kore'de bir ortak girişim reklam ajansı kurmayı kabul etti .
" Dikkat , " diye bağırdı pilotumuz sepetimiz kanala dalarken .
Başlıca endeksler Avustralya ve Yeni Zelanda'da %8'den , Hong Kong'da %6.5'ten fazla düşüş gösterdi .
Bozell , Kore ajanslarıyla ilgilenen ABD ajansları olan Backer Spielvogel Bates ve Ogilvy Group'a katıldı .
O bizi tekrar içkiye daldırmadan önce biz hızla birkaç feet yol aldık .
Benzer şekilde , Kuala Lumpur'un kompozit endeksi dün 1988 kapanışının % 27.5 üzerinde gerçekleşti .
Maxtor , hattın kesilmesinden kaynaklanan etkilerin gelecekteki kazançlar ve gelirler üzerinde olumlu bir etkisi olabileceğini söyledi .
Bütün bir sabah balon ile uğraştım ama ancak yaklaşık 30 dakika boyunca yerden yüksekteydim .
Hong Kong'da , Hang Seng Endeksi 2601.70 seviyesinden bitirmek üzere 180.60 düştü .
Şirket , mali raporların vadesi geldiği 30 Eylül'de 15 günlük bir uzatma istedi .
Yine de etkinliğin ABD'deki kıskançlık katsayısının eşsiz olduğunu düşündüm .
Ancak seans , piyasanın 1987 çöküşünden sonraki dört günlük kapanışının aksine düzenli bir şekilde gerçekleşti .
Sayın Seelenfreund , McKesson'un genel başkan yardımcısı ve baş mali işler görevlisidir ve bu görevlerine devam edecektir .
Amerikalı arkadaşım ve ben hasır sepet içinde açık havada gezinmeye bırakıldık .
Düşük değerindeyken , Wall Street açılmadan kısa bir süre önce , 130 puandan daha yüksekti .
Malson ve Seelenfreund , PCS'de % 86 hisseye sahip olan McKesson'un direktörleridir .
Bay Johnson ayrıca , " büyük resimde bunlar önemsizdir , " dedi .
Bunları doğrudan karşılaştırılabilir yapmak için , her bir endeks 1969'un 100'e yakın kapanışına dayanır .
Patent , göz cerrahisinde kullanılan bir horoz ibiği özütü olan hyaluronik asit ile ilgilidir .
" Çözüm , ( Almanya'da ) daha güçlü yurtiçi büyüme , " dedi .
İlginçtir ki , Çevre Savunma Fonu'nun bununla hiçbir ilgisi yoktur .
Analistler , perakende zincirlerinin değişen mülkiyeti nedeniyle tüm bahislerin kapalı olduğunu söylüyor .
Müzakere altındaki altı silah kategorisinden beşi tanımlanmadı bile .
Kansas buğday çiftçileri ve Florida meyve yetiştiricileri adapte olmak ya da Kaliforniya pazarından vazgeçmek zorunda kalacaklardı .
Dow Jones & Co.'da üçüncü çeyrek net geliri , önceki yıla göre % 9.9 düştü .
Tanklar şu anda büyük topları taşıyan 25 ton veya daha ağır zırhlı araçlar olarak tanımlanmaktadır .
Diğer bir deyişle , Californiya milletin çiftliği politikasının kontrolünü ele geçirmek için çabalıyordu .
Önceki yıl bu dönemde 3.5 milyon dolarlık bir kerelik kazanç ya da hisse başına dört sent elde ediliyordu .
Diğer ülkeler kendi cephaneliklerinde kaç tane silah bulunduğundan emin değiller .
Eğer bu yeni teklif yasa haline gelirse , yeşil lobi bundan doğrudan faydalanacaktır .
Analistlere göre , Newsweek'teki başarılı maliyet düşürme önlemleri de kâra katkıda bulundu .
Yedekler de dahil olmak üzere jetlerin değeri 250 milyon doları aşmaktadır .
Dow , ticaretin ilk 40 dakikasında 63.52 kaybederek düşüşünü hızlandırdı .
Rakibi Time dergisi ve nispeten olaysız bir dergi reklam pazarı , News Weekly'yi artan bir rekabet ile karşı karşıya bıraktı .
Uçakların dördü daha önce açıklanan bir işlem ile Singapore Airlines'dan International Lease tarafından satın alındı .
Program tüccarları iş başında görünürken alıcılar piyasadan uzaklaştı ve hisse senetlerinin düşüşünü izledi .
Çalışmanın durması , yaklaşık 3.000 Kanadalı montaj işçisinin ve Ohio'da yaklaşık 2.500 işçinin boş durmasına sebep olacak .
Ancak geçmişte Coke bu tür girişimlerde genellikle azınlık hissesi alırdı .
Ve bu sefer sorumlu olanlar sadece çeşitlendirilmiş portfolyolara ait menkulleri alıp satan tüccarlar değildi .
Bu duyuru , Van Nuys ve Oklahoma City'deki sendika yetkililerini gelecekleri hakkında şüpheye düşürdü .
Coke , bir ülkede sonuçlar durgunlaştığında oradaki kontrolünü artırma eğilimindedir .
Yine de , piyasa henüz pozitif bölgeye geçmemişti ve tüccarlar kasvetliydi .
1990'lı yılların ortalarında da GM'in A kasalı otomobilleri üretmeyi planladığını düşündüğünü söyledi .
Coke , bu pazarlardaki kullanılmayan potansiyelin bir kısmını daha hızlı geliştirmekle ilgilenebilir .
Bir Big Board uzmanı , " Olumlu tarafından bakarsak bir kargaşaydı '' dedi .
Muhalif UAW üyeleri Fiero tesisini işgücü yönetimi işbirliğinin başarısızlığının bir sembolü olarak kullandılar .
Bir Coke sözcüsü , görüşmelerin bu yönde olup olmadığını söyleyemeyeceğini söyledi .
Chicago merkezli bir opsiyon tüccarı , " Kesinlikle öldürüldüler , katledildiler , " dedi .
1988'in üçüncü çeyreğinde Merck , 311.8 milyon dolar veya hisse başına 79 sent kazandı .
American Brands , temel faaliyetlerini tütün , damıtılmış alkollü içkiler ve hayat sigortası alanlarında gösteren bir tüketici ürünleri şirketidir .
Bu sefer kurumlar gelen programları gördü ve geri çekildi .
Rahway , New Jersey'de bir Merck sözcüsü şirketin kazanç tahmini yapmadığını söyledi .
Aga Khan , Ifint'in sermayesinin % 10'una sahipken , IFI % 23'üne sahiptir .
Uzmanlar , Cuma günkü düşüş sırasında düzenli piyasaları sürdürememeleri nedeniyle eleştirildi .
" Gerçek bir gişe rekortmenine dönüşüyor , " dedi Sweig .
IFI ayrıca , Milano borsasında işlem gören , imtiyazlı olmayan hisse senetlerine de sahiptir .
Son iki gündür jirasyonlarda pazarın hiçbir sektörü es geçilmemiştir .
" ( Güçlü ) dolar Pfizer'e de çok zarar verdi , " dedi Bay Sweig .
Anlaşma , kongre liderleri ile Beyaz Saray arasında ücret konusunda uzun bir çıkmaza son verdi .
UAL ve AMR devrimleri nedeniyle , havayolları dün piyasanın en zayıf sektörü oldu .
Upjohn'un en çok satan ilaçları sakinleştirici Xanax ve yatıştırıcı Halcion'dur .
Uzlaşma , Beyaz Saray'ın kabul edeceğini söylediğinin biraz yumuşatılmış bir versiyonuydu .
Yakın zamanda popüler bir hisse senedi olan Federal Ulusal İpotek Derneği , yaklaşık 1.6 milyon hisseye 4 ila 124 tırmandı .
Şirket , Bay Wilson'ın istifasının satış açığıyla ilgili olmadığını söyledi .
Houston Aydınlatma , Houston'da bir kamu hizmeti şirketi olan Houston Industries Inc.'in bir birimidir .
Bunun yerine , zayıf hisseleri satın aldılar ve bunları piyasayı düzenli tutan güce sattılar .
Ama Laura Cunningham'ın Bronx'u , onun çocukluğundaki 50'lerin Bronx'u , tamamen başka bir şey .
Armstrong World Industries Inc. halı operasyonlarını satma konusunda Shaw Industries Inc. ile prensipte anlaştı .
`` Onlar mükemmel bir iş yaptı , '' dedi Bay Phelan uzmanlar hakkında .
Bir romancı ve oyun yazarı olan Bayan Cunningham , canlı ve çarpıcı bir şekilde boyutlandırılmış bir hafıza duygusuna sahiptir .
Fiyat açıklanmadı , ancak bir analist 150 milyon dolar olduğunu tahmin etti .
House müzakerecileri 6-4 farkla dün gece tüm iç hat uçuşlarını kapsayan bir Senato hükmünü reddetti .
Bayan Cunningham'ın kitapta kendini andığı ismi ile Küçük Lily , gerçekten sıradan değildi .
Son zamanlarda , daha kaliteli boyalarla lekeye dayanıklı ürünler yapabilmesi için bitkilerini geliştirdi .
Başından beri , tütün endüstrisi hangi stratejiyi takip edeceğinden emin değildi .
" Cinsiyete ya da ölüme dair bilgimiz olmaksızın ikisiyle de flört ettik , " diye yazıyor .
Yıl önceki çeyrekte , kazanç 42.9 milyon dolar veya 93 sent hisse oldu .
Continental'in sahibi Texas Air Corp. ve Hava Taşımacılığı Birliği lobicilikte öne çıktı .
Belki Lily , kendisinin nerede ve nasıl uyduğu sürekli değiştiği için insanların nerede ve nasıl uyuduğu konusunda takıntılı hale geldi .
Ancak , durgunluğun ufukta olup olmadığı hakkında pek bir ipucu vermiyor .
Ancak hisse senetleri yükselmeye başladığında Hazine bonosu fiyatları düştü .
Daireyi onun verdiği talimatlara göre turuncu , pembe ve beyaza boyadılar .
Departman ayrıca bir trendin ortaya çıkmasının dört ay sürdüğünü söyledi .
Tüccarlar , dünün mütevazı genişlemesinin , büyük ölçüde beklendiği için pek coşku yaratmadığını söyledi .
Şirket , anlaşma ve rıza kararının mahkemenin onayına tabi olduğunu söyledi .
Ekonominin imalat sektörünün sağlığını izleyen çeşitli bileşenler Eylül ayında geri döndü .
Bazıları ise daha agresif bir gevşeme bekledikleri için bazı yatırımcıların hayal kırıklığına uğradığını belirtiyor .
Temmettüler verildikten sonra şirketin net değeri 185 milyon doların altına düşemez .
İşte Ticaret Bakanlığı'nın öncü göstergeler endeksinin bileşenlerinin net katkıları .
Çürük tahviller dört puan kadar düştü , ancak hisse senedi fiyatlarının yükselmesi ile mütevazı bir dönüş yaptı .
Körfez'in bu işlemden sonraki net değeri en az 150 milyon $ olmalıdır .
Eylül ve Ağustos ayındaki değişim: bir önceki ay 1.11'den .
ABD Hazine bonoları Japonya'da öğleden sonra 7.30'da ( EDT ) açılan gecelik ticarette daha yüksekti .
" Bu saçmalıkların birçoğundan kurtulursak , büyük bir artı olacak. "
Ücret , dün Massachusetts Kamu Hizmetleri Dairesi tarafından onaylanan bir anlaşmadan kaynaklandı .
Piyasa burada açıldığında , borsa yeniden güçlenirken tahvil fiyatları düştü .
" Yeter artık , " diyebilen adam nerede?
Banka holding şirketi önümüzdeki Salı günü her vadede 50 milyon dolar daha açık artırmaya çıkaracak .
13 haftalık faturalar 18 Ocak 1990'da ve 26 haftalık faturalar 19 Nisan 1990'da olgunlaştı .
" Kimseyi arama zahmetine girmedim ; televizyonu bile açmadım. "
Hayalperest bir romancı , amatör bir casus hakkında gerilim dolu bir kovalamaca yazarken bir Clifford Stoll icat edebilir ama bunun olasılığı pek düşük .
Aktif nüshalar 24/32 ila 30/32 puan daha düşük sona erdiğinden , ipotek menkul kıymetleri Cuma günkü kazançların çoğunu bıraktı .
Tabii ki , yerleşik kurumsal yönetimler genellikle hisse senedi spekülatörlerinin ve devralma sanatçılarının başına gelen aksilikleri alkışlar .
Kişi bu kitaptan federal bürokrasiyi sakatlamak hakkında çok şey öğreniyor , ya da öyle görünüyor .
Federal Home Loan Mortgage Corp.% 9 menkul kıymetler 97 1/4 , 3/4 düştü .
Manhattan'da , bir zamanlar arzu edilen mağaza sahaları boş ve yeni inşa edilen alanın doldurulması ise yavaş gidiyor .
RC6280 adı verilen yeni Mips makinesi , temel bir sistem için 150000 dolara mal olacak .
Ribaund hisse senetleri ve zayıf Hazine fiyatları , geç saatlerde belediye tahvillerini 1/4 ila 3/4 puan düşürdü .
Daha alışılmış 1.200 ila 1.500 aralığından yaklaşık 2.000 mağaza kiralanabilir .
Mips , 1990 yılının ilk çeyreğinde yeni makinesini göndermeye başlayacağını söyledi .
Florida Eğitim Kurulu'nun 2023 tarihli 7 1/4 sayısı 99 1/2 teklifinde 5/8 puan daha zayıftı .
En zor hedefler , öncelikle mahalle sakinlerine hizmet veren `` ikincil '' siteler .
Şirket , makinenin diğer Mips bilgisayarları için yazılmış yazılımı çalıştırabileceğini söyledi .
Bir güvenlik hizmetleri ve açık artırma şirketi olan ADT, Londra Menkul Kıymetler Borsası'nda işlem görmektedir .
Perakende alanını boş bırakan restoran endüstrisindeki zayıflık , ev sahipleri için sorunu daha da ağırlaştırıyor .
Harcama , Gramm-Rudman bütçe yasasında açıkların azaltılması hedeflerine ulaşılmasından muaf tutulabilir .
Montreal taşımacılığı , kaynakları ve endüstriyel holding kuruluşu olan Canadian Pacific Ltd. tarafından Laidlaw'ın %47'si kontrol edilmektedir .
New York perakende kiraları hala diğer ABD şehirlerinde süregelen oranın çok üzerinde .
RTC önümüzdeki üç yıl içinde yüzlerce müflis enstitüyü satmalı veya birleştirmelidir .
Pershare net , giderler ve sermaye düzeltmeleri nedeniyle 457.7 yen'den 423.3 yen'e düştü .
Ve Beverly Hills'in Rodeo Drive'ındaki kiralar genellikle metrekare başına yaklaşık 125$'ı aşmaz .
Daha sonra kısa vadeli borç , varlıkların satış gelirleri üzerinden ödenir .
Hertz Equipment , ABD, Fransa , İspanya ve Birleşik Krallık'ta büyük bir kiralık ekipman tedarikçisidir .
New York Borsası bu hafta iki menkul kıymetin ticaretine başlayacağını söyledi .
Ancak en kötü ihtimal , işletme sermayesini yükseltmemesi olur .
Interspec Inc., 31 Ağustos'ta sona eren mali çeyrekte 2.4 milyon $ net zarar bildirdi .
Precision Castparts Corp., Portland , Ore., PCP sembolü ile işlem görmeye başlayacak .
Bu yıl Chez Panisse , Connoisseur dergisi tarafından seçilen dünyanın en iyi 30 restoranı arasında yer aldı .
Bay Simmons , üçüncü çeyrek sonuçlarının verimlilik ve faaliyet marjlarındaki sürekli gelişmeleri yansıttığını söyledi .
Bir Minneapolis sağlık hizmetleri şirketi olan Employee Benefit Plans Inc., EBPI sembolü ile listelendi .
Kredi , Healthcare'in HealthVest'teki %5.4 hissesi ve belirli tesislere verdiği faiz ile desteklenmektedir .
ABD Banknotu , " Hiçbir güvence olamaz , " dedi , bir satış anlaşması yapılacaktı .
Yargıç Brennan ve Yargıç Stevens bu konuda felsefi görünüyorlar ; Yargıç Marshall ve Yargıç Blackmun çılgınca kavga ediyor görünüyor .
Davası olağanüstü olsa da , birçok küçük topluluğun otoriter yargıçlara karşı savunmasızlığını yansıtıyor .
ABD Banknotu , Citibank'ın üst düzey güvenli finansman taahhüdünün sona erme tarihini 15 Kasım'a kadar uzattığını söyledi .
Ancak Yargıç Brennan 1985'teki bir konuşması sırasında muhaliflerin önemini güçlü bir şekilde savunurken kendisinin yeni rolünü de öngörmüştü .
Hırsızlık ve rüşvetten zorlama ve aldatıcılığa kadar uzanan iddialar rahatsız edici bir tablo çiziyor .
Bu sonuçlar , borcun geri ödenmesi ile ilgili 2.7 milyon $'lık bir masrafı içermektedir .
Harvard Hukuk Fakültesi Profesörü Laurence Tribe , mevcut muhaliflerin bir nesil atlayan bir " niteliğe " sahip olduğunu söylüyor .
Bir sekreter , bir zamanlar hâkimin neredeyse hiçbir şey giymeden onu ofisine çağırdığını ifade etti .
Tekliften elde edilen net gelirin 200 milyon $'a yakın olması bekleniyor .
" Brennan ve Marshall muhalefetlerinde daha uzak bir geleceğe konuşuyorlar '' diyor .
" Kimin ayağına bastığımı bilmiyorum , " diyor hakim .
DIG, Rose Partners L.P'nin bir birimi olan DIG Holding Corp'un bir birimidir .
Gelecek ay 81 yaşına girecek olan Yargıç Blackmun da yeni rolü hakkında girişken görünüyor .
" Sonunda , eyalet polisini kimin harekete geçirdiğini öğreneceğim. "
Modaya uygun dergi reklamları , Hollywood ünlülerinin kot pantolon , ayakkabı ve likör tanıtan , çarığıcı siyah beyaz fotoğraflarını içeriyor .
Bir yabancı banka ile yapılan ilk RTC işleminde bir Kanada bankası başka bir tasarruf satın aldı .
Üç yıl önce ilk karısını boşadı ve mahkeme katibinin kızı ile evlendi .
Sadece renkli çekim yapmaya alışkın olan portre stüdyoları , siyah beyaz portre siparişlerinde bir artış olduğunu belirtiyor .
Bundan sonra , alıcılar eski tasarruflar tarafından ödenen oranları reddedebilir .
Birkaç kez federal bölgeye atanması ve Pennsylvania'daki mahkeme boşluğunun temyiz edilmesi düşünülmüştür .
İki yıl öncesine kadar , siyah-beyaz film satışları 1960'lardan bu yana istikrarlı bir şekilde azalıyordu .
NCNB, varlıkları 2.8 milyar dolar olan Houston Üniversitesi Federal Tasarruf Birliği'ni satın alacak .
Bay Green , " Yargıç asla parayı geri ödemek gibi bir iddiada bulunmadı , '' dedi .
Ilford'un pazarlama iletişimi direktörü Laurie DiCara , " Trendin sürmesini umuyoruz , " diyor .
NCNB, RTC'ye 1.1 milyar $ mevduat için 40.4 milyon $ prim ödeyecek .
Bay O'Kicki , Bay Green'in duruşmasındaki iddialarına cevap vereceğini söyledi .
" Siyah ve beyazla gerçekliğin dışına çıkabilirsiniz , " diye ekliyor .
Meridian , 2 milyar $ mevduat almak için 30.5 milyon $ prim ödeyecek .
Ve hakim hakkında şikayeti olan hiç kimse isminin basılmasına izin vermez .
Kampanya , bir uzman perakendecinin bu yılki en iyi reklamı olarak Cleo ödülü kazandı .
Royal Trustco , 989 milyon $ mevduat almak için RTC'ye 25 milyon $ ödeyecek .
Yargıcın yeteneklerinden ve başarılarından gurur duyduğunu söylüyorlar .
Uzun süredir renge bağlı olan gıda ürünleri ve otomobiller bile geçiş yapıyor .
Merrill Lynch Sermaye Piyasaları aracılığıyla 1250000 adet ortak hisse senedi sunan American Cyanamid Co .
Olay , hakimin yerel bankasından özel muamele gördüğü tek zaman değildi .
Şu anda iki tonlu reklamlar kullanan diğer şirketler arasında American Express Co. ve Epson America Inc yer almaktadır .
Limited Inc. , menkul kıymetler ve taahhüt için 300 milyon dolara kadar teklif sunuyor .
Johnstown dışındaki yedi yatak odalı sedir ve tuğla evi avukatlarına ödemek için satışa çıkardı .
Yine de , çoğu tüketici ailenin fotoğrafını çekmek için kameralarına siyah beyaz film koymuyor .
Dre World Havayolları A.Ş., Drexel Burnham aracılığıyla 150 milyon dolarlık öncelikli tahvil sunmaktadır .
Hakim eski kürsüsüne geri döneceğinden emin olduğunu söylüyor .
Siyah beyaz film tüketicilere için renkli filmden biraz daha az maliyetlidir ve banyo maliyetleri de aynıdır .
Ayrıca , Time yöneticileri bir saatli radyo ile bir haber dergisi satmanın zevksiz olduğunu düşünüyor .
Aksine , örneğin Los Angeles Times , %83 geri dönüştürülmüş kağıt kullanır .
Müşteri çekmeyi amaçlayan şirket , siyah beyaz fotoğraf derslerine verdiği sponsorluğu da artırıyor .
" Eşantiyon insanlara sadece yanlış imaj veriyor , " dedi Bay Heinemann .
Nüshanın büyüklüğü , başlangıçta planlanan 350 milyon $'dan aşağı çekildi .
Ancak bazı endüstri gözlemcileri , siyah ve beyazın yeniden canlanmasının sadece bir heves olduğuna inanıyor .
Time dergisi yöneticileri , dolaşımın kesilmesini bir güç gösterisi olarak görüyor ve aslında reklamverenlere faydalı olduğunu düşünüyor .
Notalardaki oran , sayıya 101 piyasa değeri verecek şekilde yıllık olarak sıfırlanacaktır .
Satışlar 88.3 milyon $'dan % 7'den fazla 94.9 milyon $'a yükseldi .
" Soru , her okuyucudan ne kadar alacağımızdır , " dedi Bay Heinemann .
Ancak , notların sıfırlanabileceği maksimum kupon 16 1/4'tür .
Satışlar 261.3 milyon $'dan neredeyse %7 artışla 279.1 milyon $'a yükseldi .
Her iki derginin 1990 için bir ay içinde reklam oranlarını ve tiraj düzeylerini açıklaması bekleniyor .
1989 A Serisi tahviller Moody's ve S&P tarafından sigortalanır ve üçlü-A olarak derecelendirilir .
Bu iki teklif özeldi ve sözcüsü teklif veren şirketleri söylemeyi reddetti .
Gazetecilere , " CNN'i takip et , " dediklerini söyledi .
1989 Serisi B bağları sigortasızdır ve Moody's ve S&P tarafından çift A olarak derecelendirilmiştir .
223.0'ın son okuması Temmuz'daki 222.3'ten yüksekti ve henüz Mart ayında 215.3'tü .
Büyük krizler sırasında " kayıt ağı " olarak özelleşmiş pazar , dünya çapında seçkin izleyicileri kendine çekiyor .
Seri 109 teklifi , Freddie Mac %10 menkul kıymetlerle desteklenmektedir .
Grup normalde ancak ekonominin genel gidişatında bir değişiklik olması muhtemel olduğunda toplanır .
Her ne kadar büyük haberler olduğunda izleyici artsa da , sakin dönemlerde azalır .
%10.48 verim , 20 yıllık Hazine'ye %2.45 puanlık bir yayılmayı temsil etmektedir .
Enflasyon ayarlaması sonrasında , gayri safi milli hasılada 1990 yılında %2.6'lık bir artış bekliyorlar .
Kendini ayırt etmek için CNN, uluslararası kapsamı genişletiyor ve ikinci bir küresel haber programı ekliyor .
Nüsha S&P, Moody's ve Fitch Investors Service Inc. tarafından üçlü-A olarak derecelendirilmiştir .
Ağustos ayında tahvil tedbiri 1987'nin başından bu yana en yüksek aylık ortalamasında gerçekleşti .
Deneyimli çalışanları cezbetmek ve korumak için -yıllar süren cimrilik sonrası- daha yüksek maaşlar ödüyor .
Sorun , Credit Suisse'den %12'lik bir kredi mektubu ile desteklenmektedir .
BSN başlangıçta , yakın bir endişe kaynağı olan Birkel'de %15 faiz kazanacak .
Ve büyük haberleri büyük bir araştırmacı gazeteci ekibi ile ortaya çıkarmak için pahalı bir kumar oynamaktadır .
Monte dei Paschi di Siena , Singapur şubesi ( İtalyan ebeveyn ) , Law Debenture Trust Corp. aracılığıyla --
BSN , devralımın Batı Alman kartel ofisi tarafından onay için ibraz edildiğini söyledi .
Bu , izleyicilerin büyük yayın ağlarını seyrettiği sürenin üçte birinden daha azdı .
EG&G Inc., Alman bilimsel ekipman üreticisi Laboratorium Prof. Dr. Berthold'u satın aldığını söyledi .
Moody's Investors Service Inc., CenTrust'un Caa'ya olan borcunu B-3'ten düşürdü .
Geçmişteki stratejisi bir TV haber ajansı olarak hizmet vermekti .
Berthold'un merkezi Wildbad , Batı Almanya'dadır ve Belçika'da da faaliyet göstermektedir .
Derecelendirme kuruluşu , yaklaşık 85 milyon dolarlık menkul kıymetin etkilendiğini söyledi .
Sonra Bay Shaw ve Bayan Crier'in bulunduğu prime-time gazetesi " The World Today " var .
IRS, Bay Hunt'tan 300 milyon dolardan fazla vergi istiyor .
Tokyo hisse senedi fiyatları Pazartesi günkü %1.8'lik düşüşün ardından Salı erken saatlerde toparlandı .
Şimdiye dek , CNN önemli akşam saatlerinde Hollywood dedikodusunun yapıldığı bir program yayınlardı .
Peru mineralleri kurumu , Bay Hunt'a karşı 251 milyon dolarlık bir talep iddia ediyordu .
IBM'in kazancı üçüncü çeyrekte beklenenden biraz daha fazla , %30 kadar , düştü .
Akşam haberleri CNN'in araştırmacı gazeteciliği kabul ettirme çabasını sergilediği bir sahne olarak planlanmıştı .
Bay Hunt'ın avukatı Stephen McCartin , müvekkilinin kumardan hoşlandığını söyledi .
Bilgisayar devi , doların yükselişinden ve yeni yüksek kaliteli disk sürücüsünün geciken teslimatından bahsetti .
Ağustos ayında kanal , ABC'nin haber departmanının eski başkanı , ödüllü yapımcı Pamela Hill'i işe aldı .
" Faiz , bir yıl öncesine göre çok daha yüksek. "
ABD'de Japonların sahip olduğu ve yönettiği fabrikalardaki üretimin %42 artması bekleniyor .
Kanalın maaşları her zaman endüstri standartlarının çok altındaydı ve bu da daha az deneyimli bir iş gücüyle sonuçlandı .
" Bu yıl , bazı yatırımcılar politikalarını değiştiriyor ve çok yatırım yapıyorlar. "
S&L kurtarma ajansının sermayeyi nasıl arttıracağı , yeni bir yasa tasarısı ile kısıtlanacaktı .
Bay Mosettig: " CNN benim haber ajansım ; onlar her şeyin üstünde. "
Ancak diğer Japon kurumları özel olarak 59 satıcılık satış grubuna katılmayı düşündüklerini söylüyor .
The Ways and Means planı hasta ekonomi enstitülerini satmanın önünde başka bir engel yaratacaktır .
Ama iyileştirmek için insanlara yatırım yapmaları gerekiyor .
( ABD Hazine bonoları hala uzun vadeli Japon yatırımcılar için dolar cinsinden tercih edilen yatırımdır ) .
Bear Stearns %7.5 kazanç kaydederken PaineWebber bir yıl önceye göre düşüş gösterdi .
Her halükarda , kablolu TV sistemi operatörlerinin CNN formatıyla ilgili herhangi bir müdahaleden korkmak için sebepleri vardır .
Bununla birlikte , sorun , çoğu zehir hapının kabul edildikten sonra sonsuza kadar hayatta kalmalarıdır .
Britanya'nın Blue Arrow'u Manpower ismine dönmeyi ve büyük meblağda borç sildirmeyi planlıyor .
Kablo TV'yi , CNN'in cesaretini kırmaya çalıştığı fırsatları kullanarak pazarlıyorlar .
Mevcut yönetim ekibi seçkin olsa da , 10 yıl içinde CEO kim olacak?
Dow Jones 2657.38 , 88.12 artış ; ulaştırma 1304.23 , 102.06 düşüş ; kamu hizmetleri 214.73 , 2.77 artış .
Çeşitli mahkemeler tarafından tespit edildiği üzere bu iki davadaki gerçekler farklıydı .
Beş yıllık strateji mükemmel olsa da , 25 yıllık strateji ne olacak?
Emtia : Dow Jones vadeli endeks 129.12 , 0.15 düşüş ; spot endeksi 130.16 , 0.91 artış .
Aksini önerdiğinizde , raporlama alanından ayrılıp spekülasyon yörüngesine girersiniz .
Bu hap , hissedarların oyu ile devam etmedikçe üç yıl sonra otomatik olarak sona erer .
Ticari bankalar arasında gecelik kullanım için 1 milyon dolar veya daha fazla tutarda işlem gören rezervler .
Varlıkları 3.3 milyar dolar olan Valley Federal , Van Nuys'ta bulunuyor .
Bay Pozen , Boston'daki Fidelity Investments'ın genel danışmanı ve genel müdürüdür .
%9.83 standart konvansiyonel sabit oranlı ipotek ; % 7.875 , % 2 faiz oranı bir yıllık ayarlanabilir faiz oranlı ipotekleri içermektedir .
San Diego merkezli Imperial Corp., Imperial Savings & Loan'ın ebeveynidir .
Toplantıda sahipleri Enfield'ın 11 üyeli kuruluna Kanada Ekspres adaylarının tam bir listesini seçtiler .
Son 30 güne ait giderlerden sonra yıllık ortalama getiri oranı ; gelecekteki getirilerin bir öngörüsü değil .
Yılın ilk altı ayında 33.1 milyon $ net zarar açıkladı .
Enfield aleyhindeki davasının 720000 C$'a eşit iki yıl kıdem tazminatı istediğini söyledi .
Omnicare , bölümün ACCO ticari adı altında faaliyet gösterdiğini ve tıbbi ve dental pazarlara tedarikte bulunduğunu söyledi .
ANC'nin en önde gelen lideri olarak kabul edilen Mandela hapishanede kaldı .
Ancak Mitsubishi Estate için , satın alma sadece her iki taraftan da destek kazanması gereken unsurlara sahip .
Faaliyet geliri , bir önceki çeyrekte 19.7 milyon $'dan % 13 artışla 22.2 milyon $'a yükseldi .
Grevler ile kötü yönetimden bahsedildi ve Başbakan Ryzhkov `` zorlu tedbirler '' konusunda uyardı .
'Bununla birlikte , analistler Mitsubishi Estate'in maliyesinde zorlanmayacaklarını söylüyor .
Bundan kısa bir süre sonra , Bay O'Linn , Scott Stanley'yi tutukladı ve pasaportuna el koydu .
Beyaz Saray , reşit olmayanların ebeveynlerinin rızası olmadan kürtaj hakkı olmadığını söyledi .
Ayrı açıklamalarda , iki taraf " daha fazla görüşme yapmak istediklerini " söyledi .
Bay Stanley tutuklandı ve bu ay Namibya döndüğünde diğerleri ile birlikte suçlandı .
Uzay aracının beş astronotu , Galileo uzay sondasını Jüpiter'e bir keşif görevine gönderecek .
Hem Warner hem de Sony , uzlaşma tartışmalarının şartları hakkında yorum yapmayı reddetti .
Hem Dışişleri Bakanlığı hem de Avukatlar Basın Özgürlüğü Komitesi Bay Stanley'in tutuklanmasını protesto etti .
Leipzig'de aktivistler , iç değişiklik talep etmek için sokak protestolarına devam etme sözü verdiler .
İki taraf ayrıca Columbia filmlerinin kablo haklarını içeren belirli iş girişimlerini de tartışıyor .
Emtia vadeli işlem fiyatları genel olarak Cuma günkü düşüşünün ardından borsa istikrarını yansıttı .
FKÖ lideri Arafat İsrail işgali altındaki bölgelerde yapılacak herhangi bir seçimin tarafsız olacağının garantisinde ısrar etti .
Bugünkü eylemimiz , Körfez Gücünün uzun süreli ve dikkat dağıtan yasal işlemlerden kaçınmasına izin verecektir .
Ekim ayı altın fiyatı 4 $'dan 367.30 $'a yükseldi .
Jerry kasırgası , yılın en yüksek gelgitleri ile birleşerek Texas-Louisiana kıyılarını bataklık haline getirebilir .
Hükümet yetkilileri , soruşturmanın reklam ajanslarını veya ilgili politikacıları içerip içermediğini söylemeyi reddetti .
Gold , iki yıl önce Black Monday'deki muhteşem performansçı değildi artık .
Ancak ekonomistler , yeni rakamların gösterdiği enflasyon tehdidinin boyutu konusunda farklı fikirlere sahipti .
New York Menkul Kıymetler Borsası işlemlerinde , Southern Co. hisse başına 50 sent artarak 27.125$'a yükseldi .
Altının kazançlarını sürdürmesi ve daha da yükselmesi çok muhtemel , dedi .
Enerji fiyatları daha sonra yaz boyunca azalarak endeksin art arda üç ay boyunca düşmesine neden oldu .
Diğerleri , Chivas'ın müşterilerin etiketleri sökmesine sebep olan lüks görünümlü promosyonlarının etkisini sorguluyor .
Bunun dolara zarar vereceğini ve altına destek olacağını söyledi .
Yetkili , önümüzdeki yıl kredi koşullarının dünya çapında oldukça sıkı olduğunu söyleyerek enflasyonun ılımlı olacağını tahmin etti .
" Chivas , hemen yutuvereceğiniz bir şeyden çok tadını çıkaracağınız bir şey gibi görünüyor. "
Bazı analistler , birkaç gün süren önemli kazanımların ardından ham petrolün bir şekilde düzeltilmesi gerektiğini söyledi .
Ancak analistler , artışın en azından bir kısmının daha yüksek fiyatlardan kaynaklanmış olabileceğini söyledi .
Geçen yıl , J&B Scotch bir etiket karşılığında 500 TWA uçuş mili puanı teklif etti .
Analist , şimdi sadece küçük noktaların temizlenmesi gerektiğini söyledi .
Ara emtiaların imalatçı fiyatları üç ay üst üste düştükten sonra Eylül ayında % 0.4 arttı .
Dewar's , şişe etiketleri gönderen kişilere İskoç mallarında indirim yaptı .
New York Ticaret Borsası'ndaki bakır stokları dün 516 ton artışla 10004 tona yükseldi .
Önceki yıl döneminde , CityFed'in net geliri 485000 dolardı , ancak hisse başına kazanç yoktu .
Mevcut kampanya , agresif bir üç ila beş yıllık doğrudan pazarlama planının sadece ilk ayağı .
LME hisse senetlerinin düşüşü beklendiği gibi gerçekleşti , ancak Comex kazancı beklenilen şekilde gerçekleşmedi .
CityFed'in başkanı ve genel müdürü John Atherton , kaybın çeşitli faktörlerden kaynaklandığını söyledi .
Seagram , tanıtımın içki alışkanlığını teşvik etmek yerine marka sadakati oluşturmak için tasarlandığını söylüyor .
Ancak analist , bunun borsaya duyulan endişeyle bir kenara bırakıldığını söyledi .
Kuruluşun , düzenleyicilerin kararını tersine çevirmeye çalışacağını söyledi .
Daha fazla iç demiyoruz , daha iyi iç diyoruz. "
Vadeli işlem fiyatları , piyasadaki herhangi bir etkiden çok Jerry Kasırgası'na tepki olarak azaldı .
CenTrust ve düzenleyiciler , çürük tahviller için piyasa değerlemeleri konusunda anlaşmazlık yaşamıştır .
Ancak Goya Foods Inc., trende karşı gelerek bazı satışları sağabileceğine inanıyor .
Aralık ayı sözleşmesi , 74.48 sent ile pound başına 0.22 cent'lik bir kayıpla sona erdi .
Mevzuat , idarelerin bu yeni , ağırbaşlı düzenleyici iklimde önemsiz tahvilleri elden çıkarmasını gerektiriyor .
Borden , Güney ve İspanyol pazarlarında az yağlı sütlerden çok daha fazla tam yağlı süt sattığını söylüyor .
Analist , Hindistan'ın son zamanlarda 200000 ton satın aldığını ve daha fazla satın almasının beklendiğini söyledi .
Ayrıca , önemsiz tahvillerden kaynaklanabilecek olası zararlar için önemli miktarda rezerv ayırıldığını da belirtti .
Ve %10'dan fazla yıllık satış kazançları ile hızla büyüyor .
Başka bir analist , Hindistan'ın borsa endişesi nedeniyle geri çekilmiş olabileceğini düşündü .
Üçüncü çeyrekte , örneğin , CenTrust genel rezervlerine 22.5 milyon dolar ekledi .
Başkan Andrew E. Philip , şirketin işlerin nasıl yapılacağına odaklandığını söylüyor .
New York Menkul Kıymetler Borsası kompozit ticaretinde dün , Knight-Ridder 37.5 sent düşüşle 51.75$'dan kapandı .
Şu ana kadar Fransızlar hakim olmak için yeterince geniş tabanlı destek kazanamadılar .
Ancak kozmetik firmalarının hala büyük bir pazarlama avantajı var: Satış elemanlarını komisyonlarla motive ediyorlar .
DD Acquisition , Unicorp Canada Corp.'un Kingsbridge Capital Group birimi ve Cara Operations Ltd'nin bir ortaklığıdır .
Televizyon listelerine ve Avrupa televizyonlarının numaralarına bir bakış , bunun bir nedeni olduğunu gösteriyor .
Braumeisters Ltd., pirinç veya mısır yerine yulaf kepeği ile demlenmiş bir birayı test eder .
Şirket , bir önceki çeyrekte 36 milyon dolar veya 57 sent hisse aldı .
Fransa'nın en popüler Cumartesi gecesi programlarından biri , canlı yayında buluşmak için ilkokul sınıf arkadaşlarını arayan yarı ünlüleri içeriyor .
Otto'nun Orjinal Yulaf Kepeği Birası olarak adlandırılan mayanın maliyeti yaklaşık 12.75 dolar .
Mevduat büyümesi , bir önceki yıla göre iki kattan fazla , 393 milyon dolar olarak gerçekleşti .
Flaman bir yarışma programının ev sahibi olarak Belçikalı bir İtalyan gibi davranıyor .
Kuzeybatı aleyhine açılan 145 davaya ilişkin uzlaşma şartları açıklanmadı .
Daha önceki onarımlar , doğrudan atmosfere giden bir hortumla CFC'leri evden havalandırdı .
Avrupa programları genellikle sadece kendi yerel kitlelerini ve genellikle bunun küçük bir bölümünü hedefler .
ABD Bölge Hakimi Julian A. Cook Jr., jüri duruşması dün başlayacak olduğu için yerleşimleri açıkladı .
Üretim paylaşım sözleşmesi alanı Endonezya devlet petrol şirketi Pertamina ile düzenleniyor .
Çoğunlukla , burada yapılanlar burada kalır ve bunun arkasında iyi bir neden var .
Amerikan kilisesinin bazı bileşenlerinin bütçeleri geçen yıl ve bu yıl yarıya indirildi .
Şirket daha önce net 2.3 milyon dolar ya da hisse başına 15 sent bildirdi .
İspanya'nın bu yılki en popüler mini dizisi , yaşlanan bir boğa güreşçisinin hikayesi olan " Juncal " idi .
( Bay Moon'un Paragon Yayın Evi sonunda benim de editörlüğünü yaptığım , din ve politika üzerine üç kitabı dahi yayınladı . )
Amerikan Menkul Kıymetler Borsası bileşik ticaretinde , ISI 3.125$'ı 18.625$'dan kapadı .
Yakın zamana kadar , Avrupa'daki ulusal hükümetler yayın zamanının çoğunu kontrol etti ve çok az reklam verdiler ya da hiç reklam vermediler .
Avrupalı politikacılar hükümetlerinin yeni dinleri soruşturması ve taciz etmesi konusunda daha az isteksizdiler . )
Montreal Exchange ticaretinde , Memotec 10.625 Kanada Doları'nda (9.05 ABD Doları) değişmeden kapandı .
Mali mücadele istasyonu , patronunun diğer girişimlerinden ucuza sunulan programlar sunuyor .
Buna karşılık , hükümetten kiliseleri inşa etme ve o ülkede Unificationism hareketini yayma iznine sahip .
Memotec , Montreal merkezli bir telekomünikasyon ürünleri üreticisi ve telekomünikasyon ve bilgisayar hizmetleri sağlayıcısıdır .
En az bir potansiyel GEC ortağı Matra , Ferranti ile ilgilenmediğinde ısrar ediyor .
Manville ve güven , teklifi tartışıyor ancak karar verilmedi .
ISI, daha iyi bir teklif ortaya çıkarsa Memotec ile birleşme anlaşmasından çekilebileceğini söyledi .
Thomson , savunma işinin geleceğinin diğer Avrupalılarla işbirliği kurmaya bağlı olduğunu düşünüyor .
Pravda , Sovyetler Birliği'nin işsizlik oranının bazı bölgelerde % 27'ye yükseldiğini söyledi .
Elektro-optik sistemlerin yapılmasına ek olarak , ünite ayrıca lazer uyarı alıcıları da üretmektedir .
Planlanan girişimin 50-50 sahipliğini haklı göstermek için Thomson , British Aerospace'ye nakit ödeme yapacaktı .
Durumun şişirilmiş fabrika bordrolarını düzene koyma çabalarından kaynaklandığını söyledi .
Hem sendika hem de bölgesel telefon şirketi , farklılıkları çözmek için birlikte çalıştıklarını söyledi .
İngiliz Havacılık ve Uzay'ın yıllık gelirinin yaklaşık yarısını sağlayan Thomson füze ürünleri , Crotale satıhtan havaya füze ailesini içeriyor .
Çin parlamentosu iki Hong Kong sakinini sömürge için yeni bir anayasa hazırlayan bir heyetten çıkardı .
Ama sonra , Dow düştüğü anda , tersine dönmeye başladı .
" Sarkaç gaz tarafına doğru geri salındı , " dedi .
Güney Kore hükümeti bugün Polonya ile resmi diplomatik ilişkiler kuran bir protokol imzaladı .
Nitekim Dow Jones Ulaşım Ortalaması , tarihin en kötü ikinci düşüşü olan 102.06 puana geriledi .
Bu , Kanada'yı Suudi Arabistan , Nijerya ve Meksika'nın arkasından dördüncü en büyük ithal ham kaynak olarak görüyor .
ABD yasası , sanıkların Marcos davasında istenen belgeler gibi yabancı belgeleri teslim etmelerini gerektiriyor .
Dahası , bu kısa süreli felaketler atlatılabilir ve panik satışı için bir neden değildir .
Ancak bir şey kaçınılmaz olduğunda , onunla yaşamayı öğrenirsiniz , " dedi .
Hakim ayrıca , Marcos tarafından belirtilen iki nikah şahidinin geçerli olmadığını söyledi .
Ortalama , ticaretin ilk 20 dakikasında yaklaşık 600 puan veya % 1.7 düştü .
Kişisel bilgisayar yazılımlarının en büyük üreticisi olan ve genellikle bir endüstri lideri olarak kabul edilen Microsoft Corp.'u ele alalım .
İlki , bir tanığın eşine tanıklık etmeyi reddetmesine izin verir .
İki yıl önce olduğu gibi , Japonya'nın büyük yatırımcılarının çoğu bu felaketi ortadan kaldırmayı seçti .
Bu arada Apple Computer Inc.'in Eylül ayında sona eren dönemde daha iyi kazançlar elde etmesi bekleniyor .
Ancak Hakim Keenan , ayrıcalığın amacının " evlilikte uyumu teşvik etmek olduğunu " söyledi .
Bir Merrill tüccarı , müşterilerin hepsinin " pazarın dışında kaldığını " söyledi .
Öte yandan , otobüs savaşının giderek önemsizleşmesi bekleniyor .
Hakim ,Bay Marcos 28 Eylül'de öldüğü için ayrıcalığın artık uygulanamayacağını söyledi .
Frankfurt'un açılışı , satış emirlerindeki çöküş nedeniyle yarım saat ertelendi .
Kişisel bilgisayarlarda Apple , Compaq ve IBM'in işlerini daha sıkı tutmaları bekleniyor .
Bayan Marcos'un New York'taki avukatı Sandor Frankel , karar hakkında yorum yapmaktan kaçındı .
Commerzbank komisyoncusu Nigel Longley , " Başlangıç kaotikti , " diyor .
Örneğin Wyse Technology , sorunlu operasyonunu satmaya aday olarak görülüyor .
Bayan Marcos , hükümet tarafından aranan belgeler gibi herhangi bir belge sunduğunu kabul etmedi .
100 tane güvenilir hisse senedini gösteren bilgisayar ekranı , hisseler düşerken her birini kırmızıya boyuyor .
Kişisel bilgisayar üreticileri daha geleneksel bilgisayar firmalarını yiyip bitirmeye devam edecekler .
Marcos davasını takip eden ABD'li avukat yardımcısı Charles LaBella , yorum talep eden aramalara geri dönmedi .
Chicago'daki vadeli işlem piyasaları , Dow'un yaklaşık 60 puan düşeceğini gösteren bir seviyede açılmıştı .
Pennsylvania ve Massachusetts , on yılın başlarında biraz düşüş gösterse de , tekrar büyüyorlar .
Ofis ayrıca yabancı ve çok uluslu müşterilere uluslararası hukuk ve genel konular hakkında tavsiyelerde bulunabilir .
On dakika sonra Dow dibe vurdu - 63.52 puan , bir %2.5 daha .
Aynı zamanda , Güney ve Batı'daki bazı eyaletlerin kendi nüfus dönüşleri vardı .
UAW ayrıca devletin ücret ayrımcılığı için kendi standartlarını uyguladığını da iddia etti .
Fakat Wall Street'in en zeki tüccarları kısa bir süre önce bir dönüş hissettiklerini söylüyor .
Ancak ABD'nin güneyi ile diğer bölgeler arasındaki büyüme açığı daralmaya başladı .
Çalışanlar sadece isimlerini değil , aynı zamanda işe alım tarihlerini de içeren kimlik rozetleri giyiyorlardı .
" Bu , insanların panikle tahvillerin güvenli kollarına koşmadığı anlamına geliyordu . "
Yaşlıların çoğu , eşlerini kaybettikten sonra bile bağımsız kalmaya devam ediyor .
" Ama sonunda , üst yönetim genç neslin sesini takip etmeye karar verdi. "
Reuters , Quotron ve Telerate ekranları Wall Street'te daralmaya devam eden bir kayıp gösterirken tüccarlar bağırdı .
Ancak bu , yalnız yaşama olasılıklarının daha düşük olduğu anlamına gelmez .
Şirketin geri dönüşü tamamlanmaktan uzak ; birçok önemli test yeni başlıyor .
Sonra , dokuz dakika sonra , Wall Street aniden dönüş yapıp kazanç elde etti .
Kendilerinden genç akranları gibi ileri yaştaki ihtiyarların da diğer akrabalarıyla yaşama olasılığı daha düşüktür .
Nissan'ın Japonya'daki pazar payı , on yılın başından bu yana her geçen yıl azalmaktadır .
Mitinge Philip Morris , General Motors ve Proctor & Gamble gibi güvenilir hisse senetleri liderlik etti .
75 yaşın ötesinde yalnız yaşama olasılığı %32'den %40'a yükselmiştir .
ABD satışları , kısmen yenin yükselmesinin sebep olduğu fiyat artışları nedeniyle düştü .
Bir Big Board uzmanı , " İyi anlamda bir kargaşa vardı , " dedi .
Fiziksel ve finansal açıdan daha iyi oldukları için daha fazla insan muhtemelen daha uzun süre bağımsız kalıyor .
Hepsinden kötüsü , Nissan'ın yönetimi kendi içinde kavga etmekle , adam kayırmakla ve kaskatı bir kurumsallıkla meşguldu .
Chicago merkezli bir opsiyon tüccarı , `` Kesinlikle öldürüldüler , katledildiler '' dedi .
En azından Ernst & Young ve Yankelovich , Clancy , Shulman'ın yaptığı araştırma böyle diyor .
" En kıdemli tasarımcı kontrol panelinde çalışabilirdi , '' diye hatırlıyor .
Bunun yerine , miting sadece yaklaşık 25 dakika durakladı ve kurumlar satın almaya devam ettikçe şiddetlendi .
Kariyerlerinde başarılı olmak ve kazandıkları parayı harcamak bu grup için en önemli önceliklerdir .
Çaresizce satışları arttırmayı uman Nissan , 5.000 orta düzey yönetici ve fabrika işçisini bayilere transfer etti .
Ava belediye başkanı James Norman şöyle diyor : " Hisse senetlerine yatırım yapmıyorum . "
Amaç , günümüzün en hızlı büyüyen gelir gruplarından biri olan üst-orta sınıf hakkında bilgi edinmekti .
Alışmanın acısına rağmen , kültürel devrim heyecan verici arabalar üretmeye başladı .
Başkan Norman pazarın performansını Pazartesi günü güven verici bulurken , hâlâ tedirgin olduğunu söyledi .
Nüfusun sadece %2'sini temsil etseler de , ihtiyari gelirin yaklaşık üçte birini kontrol ediyorlar .
Yeni tasarımın yanı sıra , yeni Nissanlar daha güçlü motorlara ve daha sofistike süspansiyon sistemlerine sahiptir .
Pittsburg , Kan merkezli National Pizza , işlemin döner kredi anlaşması kapsamında finanse edileceğini söyledi .
Bu mevkilerdeki azınlıkların payı %12'den %16'ya yükseldi ... .
Şimdiye kadar , Nissan'ın başarılı yeni modelleri çoğunlukla sınırlı satış potansiyeline sahip özel araçlardır .
Aleni satışta Skipper'ın hisseleri 50 sent artarak 11 $'a yükseldi .
Kişi başına düşen kişisel gelir Mississippi'de 11.116 $ ile Connecticut'ta 23.059 $ arasında değişiyordu .
Stanza , Honda'nın son derece başarılı Accord ve Toyota Camry ile karşılaştırıldığında solda sıfır kalıyordu .
National Pizza , Pizza Hut'la olan anlaşmazlığını çözerek satın alma yapmasına izin verdiğini söyledi .
Büyük D'li dert , büyük T'li tröst ile kafiyelidir .
Ancak bu yıl Honda , Accord'u yeniledi ve orta ölçekli bir otomobil haline getirdi .
Gorbaçov , Sovyetler Birliği'nin basınını ülkenin git gide artan sorunlarına katkıda bulunmakla suçladı .
Salonda yönetici Elizabeth Dyer kot pantolon , tişört veya tenis ayakkabısı giyen kişileri içeri almıyor .
Reklamlarda çitler , kayalar ve kedi söğüt tomurcukları vardı - arabaların dışında neredeyse her şey .
Uzay ajansı , hava şartlarının veya protestocuların kalkışı engellemesini beklemediğini söyledi .
Konsey üyesi Riley Reinker , havuza girmenin " tehlikeli " olacağını savundu .
Toyota gelecek yıl sadece ABD'de yaklaşık 49.000 Lexus LS400 sedan satmak istiyor .
Ancak beş Afrika ülkesi değerli fildişlerini satmaya devam edeceklerini söyledi .
" Bunların hepsinin The Music Man'de halledildiğini sanıyordum .
Bugünlerde kârlar tam olarak güçlü olmasa da Nissan bu stratejiyi karşılayabilir .
Mısır cumhurbaşkanı görüşmelere devam etmek için bugün Libya'yı ziyaret edeceğini söyledi .
Ve kardeş için yerel ifade " burddah " değil , " brah. "
En büyük sebep: Maliyet azaltma önlemleri yüzünden Nissan , Toyota'dan daha az verimli .
Seul ve Pyongyang , bölünmüş Kore yarımadasında aileler arasında ziyaretlere izin vermek için geçici bir anlaşmaya vardılar .
Maalesef , gösteride bile hakiki yerel renkte bir kurtarıcı kalitesi yoktu .
Açığı kapatmaya yardımcı olmak için Nissan yakın zamanda üst düzey bir maliyet düşürme komitesi kurdu .
Ancak , Kuzey ve Güney Kore hükümetleri arasında döviz değişimine dair koşullar hakkındaki farklılıklar olduğu gibi kaldı .
Amerika'daki tüm etnik gerilimlerden hangisi şu anda en sıkıntılı durumda ?
Bununla birlikte , " ürettiğimiz momentum durdurulamaz , " diye ekledi .
Polonya'nın yasama organı , gıda fiyatı artışları için özel hükümler olmadan otomatik ücret artışlarına ilişkin onaylanmış limitleri onayladı .
İyi bir bahis , New York'ta siyahlar ve Yahudiler arasındaki gerilim olacaktır .
Warner , girişim için finansman sağlayacağını , ancak şartları açıklamadığını söyledi .
Ölüm : Los Angeles'ta , aktör ve yönetmen , 74 yaşındaki Cornel Wilde , lösemi ... .
Bay Mason , birçok Yahudi seçmenin siyahlara karşı suçlu hissettiğini , bu nedenle siyah adayları eleştirel olmayan bir şekilde desteklediklerini söyledi .
Bay Gorbaçov ile yüz yüze görüşmenin bu eleştiriyi hafifletmesi gerekse de , ortadan kaldırması pek mümkün olmayacak .
Yugoslav doğumlu romancı ve denemeci 54 yaşındaki Danilo Kis , Pazar günü Paris'te kanserden .
Yahudilerin yıllar boyunca siyahların haklarını daha fazla savunduğunu söyledi .
Bay Gorbaçov aylardır ABD'yi Sovyet ticareti üzerindeki kısıtlamalarını düşürmeye çağırıyor .
Satışın Kasım ayı sonunda tamamlanmasının beklendiğini söyledi .
Ancak Jackie Mason gibi bir profesyonel yapıldığında bu , yapıcı bir muzipliktir .
Moskova'daki ekonomistler şimdi devletin işsizlik ödeneği sistemini başlatmakta olduğunu söylüyorlar .
Bir sözcü , şirketin 1988 yılında 400 milyon dolar satış yaptığını söyledi .
En azından Jackie ve Maddie gibi güçlü aksanlarla konuşuyorlar .
" Bunların hepsi ortaya çıkacak , ancak oldukça gayri resmi bir şekilde. "
New York Menkul Kıymetler Borsası bileşik ticaretinde , West Point-Pepperell 25 sent düşerek 53.875 dolara indi .
Daha da sorunlu olanı , sitcom desteği ile Bay Mason'un komik kişiliği arasındaki uyumsuzluktur .
Yabancı bir liderle tanışmak ve onunla doğrudan konuşmak isteyen George Bush'tur. "
ABD'deki hisse sahipleri , geçtiğimiz Ocak ayındaki %9'a kıyasla şimdi Blue Arrow'un %60'ından fazlasına sahip .
Ronald Reagan'ın 1987 kazasından sonra söyledikleri şöyle: " Temel ekonomi sağlam kalıyor .
Bu , Sovyet askeri yetkilileri için bu yılın büyük bir kısmında tekrar eden bir tema .
Hareketler , hissedarların Mavi Ok'un hengamede bir şirket olduğu algısını da silebilir .
Buna ek olarak , Meclis tarafından geçirilmiş olan tamamlayıcı bütçe açığı azaltma yasası , sermaye geliri artışı öngörüsü içermektedir .
Merkez bankası dün BNL'ye uygun bir program hazırlamasını emretti .
Önerilen değişikliklerin hepsinin onun için " çok mantıklı " olduğunu ekledi .
Senato tasarısının kapsamı , Kongre aracılığıyla açığın azaltılmasını hızlandırmak amacıyla daraltıldı .
Her ikisinin de şiddet içermediği doğrudur , ancak aralarında temel bir fark vardır .
Bay Fromstein , Nisan ayında başkanlık görevini üstlenerek kontrolünü sağlamlaştırdı .
Sermaye kazancı vergisi kesintisi için oy garantisi vermeyen sadeleştirilmiş yasa tasarısına direniyor .
Bir TV ağının ünlülerle röportaj yapılan , seyircili bir canlı yayın yaptığını varsayalım .
Bay Fromstein , " Bilançolarımız Alice'nin harikalar diyarından gelmiş gibi görünüyor , " dedi .
Bunlar arasında çocuk bakımı girişimi ve düşük gelirli konut ve araştırma - geliştirme harcamaları için yakında sona erecek olan vergi indirimlerinin uzatılması yer alıyor .
Ortaya çıkan politikacı oldukça ihtilaflıdır ve son zamanlarda bazı gruplar arasında kine yol açmıştır .
45 yaşındaki eski General Electric Co. yöneticisi bu sefer daha kolay olacağını tahmin ediyor .
Sosyal Güvenlik İdaresi'ni bağımsız bir kurum haline getirecek bir hüküm vergilendirildi .
Bay Agnew , 1969'dan 1973'teki istifasına kadar ABD başkan yardımcısıydı .
Applied tarafından 147 milyon dolara işe alınan Barry Wright , bilgisayar odası ekipmanı ve titreşim kontrol sistemleri üretiyor .
Senatonun yasa tasarısını onaylaması , özellikle modernizasyon öneren Senatör Mitchell açısından güzeldi .
Satış vergisi planı , devletin benzin vergisini artıracak bir alternatife tercih edildi .
Watertown , Mass., Şirketin satışları uykuda kaldı ve karları düştü .
-- Ağustos 1990'dan itibaren geçerli olacak şekilde , büyük şirketlerden bordro vergisi tahsilatını hızlandırın .
Gazetecilik işinde devam eden sorunlara rağmen , Kimberly-Clark Corp. üçüncü çeyrek net gelirinde %20'lik bir kazanç bildirdi .
Güçlü kazanç artışı Ağustos 1988'de bu fiyatın planlananın çok ötesine ulaşmasına yardımcı oldu .
-- Halen stopaja muaf olan bazı çiftlik işçilerinin maaşlarından gelir vergisi stopajı
Şirket , sektör genelinde fiyat indirimi nedeniyle gazete sonuçlarının düşmeye devam ettiğini belirtti .
Ama Bay Sim , yeni bir hedef belirlediğinde
-- Benzin tüketim vergisi tahsilatını gelecek yıl geçerli olmak üzere , haftada birden iki haftada bire düşürün .
1989 döneminde de faiz gideri ve vergi oranları bir yıl öncesine göre daha düşüktü .
O dönemde yakında tutulan Applied , kontrolde olan ailenin yönetimi altında durgunlaşmıştı .
Bir iş bulamadan işsizlik sigortam bitti ; birçok şirkette kesintiler ve işten çıkarmalarla karşılaştım .
1988 getirisi projesi 1 Ocak'ta başlayacak ve 31 Mayıs 1991 tarihine kadar yapılacaktır .
Biraz sabırla , bu işletmeler çok tatmin edici bir performans sergileyecek , diyor Bay Sim
ULL HN BİLGİ SİSTEMLERİ A.Ş., çoğunluğu ABD'ye ait bir Cie. Des Machines Bull birimidir .
Genel Muhasebe Ofisi , Kongreye tüm cezaların caydırıcılıklarını korumalarını istemektedir .
1986 yılında Applied'in CEO'su seçildi ve geçen Kasım ayında başkan oldu .
Yeni federal yasalar , tüm tasarrufların bir süre boyunca bu tür spekülatif menkul kıymetlerden yoksun bırakılmasını gerektiriyor .
Ayrıca değiştirilmemiş: Hayır işleri için 12 sent ve tıbbi ve hareketli maliyetler için dokuz sent .
" Herkes size bu zamanın 1987'den farklı olduğunu söyleyecek , " diyor .
Vergi Mahkemesi , " Hobisi ile ilgileniyor ancak bunu sömüremiyor , " dedi .
" Şey , bazı yönlerden farklı , ancak teknik olarak aynı . "
Doğu'nun önceki mahkemelerinin pilotların taleplerini ortadan kaldırma çabaları başarısız oldu .
Şu an cehennemden çıkmamı ve dışarıda kalmamı söylüyorlar .
Ağustos ayında , pilotların hakem huzurunda geri ödeme şikayetlerini sürdürmelerine izin veren kararı yayınladı .
Cuma günkü büyük düşüş , " bir kaza değildi , " diyor .
Pilotların Doğu'yla yaptığı sözleşme , bu tür şikayetleri çözmek için karşılıklı olarak kabul edilebilir bir özel hakem çağrısında bulunuyor .
Bu Ekim katliamıydı , 1978 ve 1979'da meydana gelenler gibi .
Çalışanlara yaptığı açıklamada Eastern , şirketin karar hakkında hayal kırıklığına uğradığını söyledi .
" Bana kalırsa bu tamamen aynı şey. "
Air Line Pilotlar Derneği avukatı James Linsey , pilotların son derece memnun olduklarını söyledi .
Bunu hesaplarken , ortalama hisse senedi şimdi şirketlerin kazançlarının yaklaşık 12.5 katına satılıyor .
" Bu sadece Doğu'ya değil , alacaklılar komitesine de bir darbe , " dedi .
" Pazarın Kasım ayına doğru ilerleyeceğini düşünüyorum , " diyor .
Texas Air'in Doğu'nun kontrolünü ele geçirmesinden kısa bir süre sonra , bazı makinist sendikası denetleyicileri %20 ücret zammı aldı .
Krizin , Dow Jones Industrial Average'ı önümüzdeki yıl 2000 dolayına kadar taşımasını bekliyor .
İki taraf , ne kadar paranın söz konusu olduğu konusunda bile aynı fikirde değil .
" Pazarın Pazartesi günü zayıf açılmasını bekliyorum , ancak o zaman biraz istikrar bulmalı. "
Reklamcılık sektöründeki çok az insan Alvin A. Achenbaum kadar çok insanın sinirine dokundu .
Ve 1987'den farklı olarak , ekonomi herhangi bir hararet tehlikesi altında görünmüyor .
13 Kasım'da danışmanlık şirketi Canter , Achenbaum Associates'i dağıtarak katılıyor .
Cuma günü yakalanan , iyi bilinen şirketlerden bazılarına göz atacağız .
Geçmiş yıllarda , reklam endüstrisinin en seçkin yöneticileri Bay Achenbaum'u suçlamaktan çekinmedi .
" Bunu tüm bu çürük tahvil patlamasına bir tepki olarak görüyorum , " diyor .
Backer Spielvogel'de Bay Spielvogel'in ayırt edici özelliği , tüm büyük müşterileriyle kişisel ilişkiler kurması olmuştur .
" Şirketler hala dünyanın dört bir yanındaki şirketleri satın almaya devam edecek , " diyor .
Yaklaşık 25 yıl önce tanışan iki adam , uzun zamandır arkadaş ve tenis partnerleri .
Bayiler " size bir teklif verebilir , ancak daha sonra ticareti yapmayı reddeder. "
1974'te danışman olmadan önce Bay Achenbaum , J. Walter Thompson Co'da kıdemli yönetici olarak görev yapmıştır .
Bay Curzio , şimdi olanların Federal Rezerv Kurulu'na büyük ölçüde bağlı olacağını söylüyor .
Ancak Bay Achenbaum , genellikle %15'ten daha azına ulaşan müzakere ücretlerine öncülük etti .
" T-bonoları muhtemelen doğru yer , " diyor .
Bay Spielvogel , " Komisyonlar üzerindeki baskı Al Achenbaum ile başlamadı , " diye anlamlı bir şekilde ekledi .
1. 28 Eylül tarihli editoryaliniz " Kanguru Komiteleri " aslında yanlış ve kasıtlı olarak yanıltıcı olduğunu .
Ve bu konuda bir süredir yapmaya olduğu ( fiyat indirimi'nden ) çok daha iyi. "
2. Bay Lantos'un tanıkların Beşinci Değişiklik'i öne sürme haklarını desteklediğini belirtti .
Cotton Inc.'in yeni 9 milyon dolarlık kampanyası pamuğa " Hayatımızın Kumaşı " diyor .
Anayasa'ya desteğinin bir göstergesi olarak bu hoş basmakalıp lafları birkaç kez tekrarladı .
Çin'deki kargaşa hakkında " Bu çok üzücü bir sahne , " dedi .
Bu kesinlikle Bay Lantos tarafından belirtilen sözde " çarpık okuma " değil .
Bay Lee'nin öngörüsüne göre bu takımı yeniden inşa etmek bir 1o yıl daha sürecek .
3. Komitesinin HUD'daki herhangi bir olası suç faaliyetiyle ilgilenmediği .
Çin sorunu çok daha büyük - mesela nasıl endüstrileşecek .
Meslektaşlarım ve ben bir mahkeme olmadığımızı tamamen anlıyoruz ... vs. "
" Ama bence Sovyet halkları Çinlilerden daha içe kapanık. "
Bu ilerlemenin kötü bir yolu değil , sadece standart Amerikan uygulamasından biraz farklı .
ABD'nin daha sabırlı ve ihtiyatlı hale geldiğine inanıyorum , " dedi .
Elbette , Bay Lantos , alt komitesinin yasama değişikliği için bilgi istemesine karşı çıkıyor .
Bir emperyal güç olan Amerika'ya ev sahipliği yapmanın politik yükünü paylaşmaya hazırız .
Neden sadece atığın ve verimsizliğin kaynakları ile nedenlerini tanımlamak için tasarlanmış sorular değil ?
ABD-Filipin ilişkilerinde: " Bu tarihin derinliklerine uzanan , karışık bir ilişki ... .
( Elbette , aynı şeyi hedefleyen bir yargı da var . )
Japonlar ( II. Dünya Savaşı sırasında ) düştüğünde beni hayal kırıklığına uğrattılar .
Böyle bir şamar meydana gelmediğinde sorun yaşıyoruz .
Ara sıra İngiliz'in biri caka satmaya çalışır ama biz kusuruna bakmayız .
Bu tür kovuşturma riski bulunmadığı takdirde , mahkeme davalının ifade vermesini isteyebilir .
Hala üstün ırkmış gibi davranmaya çalıştıklarında sadece komik oluyor .
Kriminal olmayan bir kongre duruşmasında negatif çıkarımlar yapılması , Beşinci Değişiklik'teki kendi aleyhine tanıklık yapmaya engel olan maddeyi çiğnemez .
ABD'nin geri çekilmesi durumunda askeri alternatiflerde: " Sovyetler zaten var .
70'lerdeki malum cumada pazar arka arkaya dokuz defa düştü .
Sihanouk ve Hun Sen , Çin'in hâlâ desteklediği Khmer Rouge'u devirebilir mi ?
Bu yılın 13'üncü Cuma günü Dow Jones Industrial Average yaklaşık dört puan yükseldi .
Ayaklarına uygulanan küçük elektrik şoklarını kullanarak duyusal sinirleri izleyebildiler .
İki yıl önce " Kara Pazartesi'den önceki Cuma gibiydi. "
Belki de en heyecan verici olan cihaz , beynin işleyişine bir pencere açıyor .
Yanıtlanmamış telefon görüşmeleriyle ilgili şikayetlerin çoğu bireysel yatırımcılardan ziyade bölgesel brokerlerden geldi .
Bilim insanları , mıknatıs tekniğinin epileptiklerde nöbetleri arttırma ihtimaline dikkat çekiyorlar .
Ancak ekledi: " Bir seferde yalnızca bir çağrı alabilirsiniz. "
Ancak , cihazları test eden yüzlerce insan tarafından önemli bir sorun bildirilmemiştir .
Piyasa düzenleyiciler , dengesizlikler meydana geldiğinde düzenli ticareti sürdürmek için stok arzını el altında tutar .
Ve kendileri üzerinde saatlerce test yapan bazı doktorlar geçici baş ağrıları bildirdiler .
" İki yıl önce büyük stoklar taşıyorduk ve sorunun kaynağı buydu .
Flaşlar arasında , deneklerin beynindeki belirli alanlar manyetik bir stimülatörle sarsılır .
Şu anda büyük envanter sahibi olan kimseyi tanımıyorum , " dedi .
Bu ilk uyaran nereye gidiyor? diye haykırıyor SUNY'den nörolog Paul Maccabee .
Bununla birlikte , hisse senedi fiyatlarındaki bir diğer büyük düşüşün şoku şüphesiz birçok yatırımcının güvenini sarsacaktır .
O ve diğerleri , makinelerin hafızayı tehlikeye atmayacak kadar zayıf olduğunu söylüyor .
Geçmişte , OTC pazarı , küçük yatırımcıların katılımı için sağlam bir temel oluşturdu .
Teklif , %8.95'lik bir kupon oranı ile %99.1875 oranında fiyatlandırılarak %9.19 getiri sağladı .
Piper Jaffray'den Bay Cecin , hükümetin siyasetçilerinin bazı eylemlerinin yatırımcıların korkularını ortadan kaldıracağını söyledi .
Japonya , toplam yatırımların %5'i ile Meksika'nın en büyük dördüncü yabancı yatırımcısı konumundadır .
Shearson'dan Bay DaPuzzo , perakende yatırımcıların Cuma günü gergin bir şekilde hisse senedi sattıklarını ve asla kelepir avına geri dönmediklerini söyledi .
Japonya'nın yurtdışına yatırdığı paranın sadece %1'i bu .
" Satış yapamazlarsa , bazıları hisseleri tekrar rafa koyar. "
Genç başkan , Japon disiplinine hayran , çocuklarını Mexico City'deki bir Japon okuluna gönderiyor .
Dev sigorta ve bankacılık hisselerinin Nasdaq Finansal Endeksi %2 veya 9.31 düşerek 462.98'e indi .
Japon hükümetinden 2 milyar dolarlık bir kredi almayı başarmıştı .
Rezervler , ticari bankalar arasında gecelik kullanım için 1 milyon dolar veya daha fazla tutarda işlem gördü .
Bay Salinas'ın popüler olmayan Kurumsal Devrimci Partisi veya PRI, 1991'de kongre seçimleriyle karşı karşıya .
1.000 $'ın katlarında büyük şirketler tarafından bayiler aracılığıyla satılan yüksek dereceli teminatsız notlar :
" Muhtemelen beş ila 10 yıl sonra büyük Japon yatırımları olacak. "
Kanada %13.50 ; Almanya %8.50 ; Japonya %4.875 ; İsviçre %8.50 ; İngiltere %15 .
Japonya'nın Meksika büyükelçisi Ryukichi Imai , Meksika'nın çok istekli olabileceğini kabul ediyor .
%9.91 , standart konvansiyonel sabit oranlı ipotek ; %7.875 , %2 faiz oranı bir yıllık ayarlanabilir faiz oranlı ipotekleri içermektedir .
Yabancılara bir zamanlar kapalı olan bazı endüstrilerde %100 sahiplik sağlamak için özel 20 yıllık güvenceler yarattı .
30 gün içinde teslimat için 30 yıl ipotek taahhütlerinde yayınlanan verimler ( eşit fiyatlandırılır )
Sterling Pazartesi gün sonu değeri 1.5820 $'dan düşerek 1.5805 $' dan işlem gördü .
%9.86 , standart konvansiyonel sabit faizli ipotekler ; %8.85 , 6/2 oranlı bir yıllık ayarlanabilir faizli ipotek .
Ankete katılanlardan bazıları Federal Rezerv faiz oranlarını düşürdükçe doların düşeceğini öngörüyor .
Son 30 güne ait giderlerden sonra yıllık ortalama getiri oranı , gelecekteki getirilerin bir tahmini değil .
Bay White , yakın gelecekte ABD indirim oranında yarım puanlık bir düşüş öngördü .
Ancak 1987 performansları , koşullar çok daha kötüye gitmedikçe stokları terk etmeyeceklerini gösteriyor .
Düşüş , Ocak 1982'deki %19'luk bir inişten bu yana en büyük aylık düşüş oldu .
Para yöneticileri , portföy sigortası olmasa bile pazar koşullarının Cuma günü korkunç olduğunu söyledi .
Ve bir hafta sonra Japonya , resmi iskonto oranını yarım puan ile %3.75 arası yükseltti .
" Bence sert bir ölüm rallisi olacak , " dedi .
Japon iskonto oranı , merkez bankasının ticari bankalara verilen kredilerdeki taban oranıdır .
Firmadan Kurt Feshbach , " Cuma sayesinde bu yıl öndeyiz , " dedi .
G-7 ABD, Japonya , İngiltere , Batı Almanya , Kanada , Fransa ve İtalya'dan oluşmaktadır .
Ancak sözcüsü , şu ana kadar şirketin bu talebe uymadığını söyledi .
Frankfurt'taki Bank of Boston'da baş tüccar olan Alfred Zapfel zıt bir tavır aldı .
Bolar , bu tür testlerde marka ürününü kendi için değiştirdiğini reddetti .
Hong Kong Çarşamba günü erken işlemlerde , altın ons başına 373.80 $'dan işlem gördü .
Hollandalı avukatları aracılığıyla konuşan ASKO, Ahold'da %15 hisseye sahip olduğunu açıkladı .
Şimdi , Beyaz Saray sadece iki yıl boyunca daha yüksek ücreti kabul etmeye karar verdi .
ASKO'nun yasal eylemlerini Avrupalı perakendeciler arasındaki uluslararası işbirliği için " verimsiz " olarak nitelendirdi .
Beyaz Saray'ın bir vetoyu sürdürmek için yeterli oyu vardı , ancak bir çatışmadan kaçınmayı seçti .
" Bu girişimi görmek isterdim ama görmedim .
Chemical'ın tutmaya çalıştığı Bay Wakeman , yorum için aramalara dönüş yapmadı .
Kesinti gerekli , çünkü Kongre ve yönetim , açığı azaltan bir yasa tasarısı üzerinde anlaşamadı .
Sözcü , Frankfurt durumunun faiz oranı birimindeki sorunlardan " tamamen farklı " olduğunu söyledi .
İdare doları düşürmeye çalışıyor ; Fed direniyor .
Bu karmaşık ürünler yakın izleme gerektirir çünkü her biri mevcut pazar koşulları ışığında ayrı ayrı değerlenmelidir .
-- İdare , son zamanlarda yoğun olarak yaşanan havayolu devralmalarına tepkisi hakkında kafa karıştırıcı sinyaller gönderdi .
Bir vadeli döviz sözleşmesinde , müşteri gelecekteki bir döviz kuru ile işlem yapmayı kabul eder .
Ancak o zamandan sonra , bu karar konusunda Hazine ve Beyaz Saray ile ters düştü .
Üç yıl önce başlayan Chemical'ın faiz oranı seçenekleri grubu bu alanda önde gelen bir güçtü .
Bu durumda , etrafta suçlayacak pek çok insan olacak .
Daha da önemlisi , yazılı opsiyonlar hacmi yaklaşık 2'ye 1'den satın alındı .
Merrill Lynch Sermaye Piyasası aracılığıyla 250 milyon dolar ( yüz tutar ) Liquid Yield Option Notes .
Bay Wathen'ın şirketi , orada üç olması gerektiğini iddia ediyordu .
Rekabetçi teklif yoluyla , 1989 1989 Serisi genel yükümlülük gazilerinin vergi notları 100 milyon dolar .
`` Biz birçok fare sürüsü yuvasını temizledik , '' dedi 60 yaşındaki güvenlik emeklisi .
Rekabetçi teklif yoluyla 1990 genel yükümlülük vergisi gelir notlarının 200 milyon doları ( 1990A Serisi ) .
1963 yılında firmaya katıldı ve ertesi yıl şirketi sahiplerinden satın aldı .
Rekabetçi teklif yoluyla 55730000 $ okul finansman bonosu , 1989 Seri B ( 1987 kararı ) .
Sonraki 20 yılda , California Plant Protection ülke çapında 125 ofis açtı .
Bir Merrill Lynch grubu aracılığıyla 1989 1989 Hahnemann Üniversitesi için 117 milyon dolarlık gelir tahvili .
" LBO adamlarının çoğu zaten işi nasıl yürüteceklerini bilmiyorlar. "
PaineWebber grubu aracılığıyla 1989 Serisi , 143 milyon dolarlık park geliri tahvili .
" Rekabetçi nedenlerden dolayı gerekli özeni göstermemize izin verilmedi .
First Boston grubu aracılığıyla 640 milyon dolarlık gaz ve elektrik gelir iadesi bonosu .
Biz olsaydık , bu bizi korkutabilirdi '' diyor .
Bu kez " panik azaldığında " satın almaya hazır .
O alacak hesaplarının ücretli olup olmadığını ekibinin anlayamadığını söylüyor .
Yine de ekliyor: `` Bu tür şeylerin çok sık gerçekleşmesine izin veremeyiz .
Bay Wathen , geri dönüş stratejisinin basit olduğunu söylüyor: sadece yağdan kurtulun .
Küçük yatırımcılar , Pazartesi gününün ardından , çoğunlukla yatırım fonları aracılığıyla pazara geri döndüler .
Ve şirket için para kazanmayan düşük marjlı işlerden kurtuldu .
Ancak küçük yatırımcıların endişe duyduğu sadece borsa değil .
Şimdi Pinkerton's , kendini eski ebeveyni ile uzun sürecek bir hukuk kavgasında bulabilir .
" Ne kadar kaybetmiş olacağımı görmek için uğramıştım. "
" Bu şu anda bir dava konusu olduğundan , başka bir yorumumuz yok. "
Para söz konusu olduğunda: Bir kez ısırıldığında , 2.000 kez çekingen davranır .
Şirket ayrıca , soruşturmalara dair vurgusunu yeniledi , özellikle de şirketler için gizli soruşturmalar üzerinde durarak .
Dizüstü bilgisayarlar için zaten kalabalık olan alan , çok daha kalabalık hale geliyor .
Wathen , Amerikan Markalarının " sadece farklı bir yaklaşımı vardı , " diyor .
Compaq'ın dizüstü bilgisayar serisi , kişisel bilgisayar pazarında küçülme eğilimini arttırıyor .
Paramount , kazancın dün sona eren dördüncü çeyreğinde kaydedileceğini söyledi .
Tüm bunlar sadece altı kilo ağırlığında ve çoğu evrak çantasına rahatça uyan bir makinede geliyor .
Gelirlerin ihale teklifini finanse etmek için 500 milyon dolar kullanılacak .
" Bu tam bir muhasebe defteri değil - ben buna telefon defteri diyorum , " diyor .
Sea Containers , yeniden sermayelendirme planının borcunu 500 milyon dolardan fazla azaltacağını da sözlerine ekledi .
Pazar çok yeni , kimse ne kadar büyük olabileceğini henüz bilmiyor .
Şirket , mahkemenin 27 Kasım civarında bu konuda karar vereceğini belirttiğini söyledi .
" İster 5 milyar dolar ister 3.5 milyar dolar olsun , önemli değil .
Bu boş bir korku değil , geçen yıl FHA kredi temerrütlerinde 4.2 milyar dolar kaybetti .
Artık tüm kişisel bilgisayar satışlarının % 12'sini oluşturan taşınabilir bilgisayarların büyümesini düşünün .
Deneyimler , konut kredisi temerrütünü tahmin etmedeki en önemli unsurun peşinat olduğunu göstermiştir .
Ancak bu talebe cevap vermek çeşitli tavizlere yol açtı .
HUD Sekreteri Jack Kemp'in bazı Cranston-Mitchell teklifleriyle birlikte oynadığını duyuyoruz .
Honeywell'in sözleşmesi 69.7 milyon $ ve IBM'inki 68.8 milyon $'ı olarak gerçekleşti .
Bu , onun bir sonraki HUD katran çukuruna sürüklenmesini sağlamak için bir formül gibi geliyor .
General Dynamics Corp., elektronik harp eğitim setleri için 29 milyon dolarlık Hava Kuvvetleri sözleşmesi aldı .
Tabii ki , kendi kendine reform bu kongreyi ilgilendiren son şeydi .
Grumman Corp., uçak elektroniklerini geliştirmek için 18.1 milyon dolarlık bir Donanma sözleşmesi aldı .
Jack Kemp bir reform paketi sundu ve bunlar kesinlikle Capitol Hill'in öğütücüsüne gidiyor .
Toptan eşya fiyat endeksi , 1985 bazında 100'e kıyasla 90.1 seviyesinde yer aldı .
Gillette Co., Boston , Güney Afrikalı yan kuruluşunu yeniden yapılandırmayı planladığını söyledi .
Yeni zirvelere ulaşan konular arasında Detroit Edison Co. ve Niagara Mohawk Power Corp da vardı .
Bira , tütün ve lüks fiyatlarını artırma önerisi 338'e karşı 44'le reddedildi .
Bu arada , ilk iki halka arz , Cuma günü ulusal borsa dışı ticaretin ilk gününde basamaklı piyasayı cesaretlendirdi .
Ocean Drilling , yeniden yapılanmadan sonra yeni şirketin payına sahip olmadığını söyledi .
Ford Motor Co., Jaguar PLC'deki hisselerin %5'ini satın aldığını söyledi .
Sağlık desteklerinin cüzdana etkisi , iş vereni ve işçiyi şaşırtıcı bir fikir birliğine sürükledi .
GM, Jaguar ile hâlâ bir azınlık hissesi edinme hakkında konuştuğunu söyledi .
Ancak , emek-yönetim işbirliğinin sağlık mevzuatı ve tıp ekonomisini değiştirebileceğine dair işaretler vardır .
Ancak bazı büyük aracı kurumlar , marj çağrılarının bir sonucu olarak büyük sorunlar beklemediklerini söylediler .
Artırılmış faydaların bakım masraflarını arttırmasının önüne geçmesi için tasarlanmış bir fiyat sınırlandırma hükmü içerecektir .
Schwab'ın " müşterileri güvenceye almak için " marj gereksinimlerini artırdığını söyledi .
ABD'de gayri safi milli hasılanın %11.1'ini oluşturan sağlık maliyetleri , şimdiden dünyanın en yükseği .
Ancak AMR Corp.'un American Airlines birimi ve Delta Air Lines'ın programlarına dahil olmaya devam ediyor .
Hükümetin sağlık faturasını kontrol altında tutma konusunda çok daha kötü bir iş çıkardığını ileri sürüyor .
Kuzeybatı ve Midway , Budget ile anlaşma yapan beş havayolundan ikisidir .
Destekçiler , bu tür standartların gereksiz testleri ve tıbbi prosedürleri sınırlarken tedaviyi geliştireceğini umuyor .
CBS Inc., " Pat Sajak Show'u " 90 dakikadan bir saate indiriyor .
Şirket , bağlantı elemanı işinin " bir süredir ciddi maliyet baskısı altında olduğunu " söyledi .
CBS, Sajak'ın bir saatlik programından sonra aksiyon-macera şovları yayınlamaya devam edecek .
Bağlantı elemanları , somunlar ve cıvatalar Kuzey Amerika otomobil pazarına satılmaktadır .
Ancak CBS News , dört saatlik " Nightwatch'ın " süresini 30 dakika kadar uzatacak ve şov saat 01:30'da başlayacak .
Hahn , " Daha fazla görüşme yapacağımızdan umutluyum , " dedi .
Bay Weiss , " Bariz bir şekilde IBM, kullanıcılara hemen daha büyük indirimler verebilir , " dedi .
Georgia-Pacific yönetim kurulu ticareti 50.875 dolar olarak , 2.50 dolardan kapattı .
`` Cevap fiyat indirimi değildi , ama yeni sistemlerdi , '' dedi .
Bunun gerçekleşmesini engelleyen sadece endüstrinin kültürüydü .
Borsanın baygınlığı ekonomi için iyi bir habere dönüşebilir .
" Georgia-Pacific'in teklifi kesinlikle manzarayı değiştirdi , " diyor Oppenheimer & Co'dan Gary Palmero .
Fed yetkilileri , bunun faiz oranı politikalarında temel bir değişiklik anlamına gelmediğini dile getirerek itiraz edebilir .
Georgia-Pacific'ten Bay Hahn , birleşik bir operasyonun birçok yönden tasarruf sağlayacağını söyledi .
Pazardaki düşüş , görünüşe göre yabancı yatırımcıları Hazinenin yüksek fiyatlandırılmış dolar konusunda haklı olduğuna ikna etti .
Dahası , üretim döngüleri arasındaki makine ayarlamalarının verimsizliklerinin azaltan üretim koşumları daha uzun olabilir .
1987 yılının üçüncü çeyreğinde , ekonomi enflasyona göre düzenlenmiş % 5.3'lük bir yıllık oranda ani çıkış yaptı .
Ulusal tezgahüstü ticarette , Bowater Inc. 1.50 dolardan 27.50 dolara atladı .
Etkileri bazılarının korktuğundan veya beklediğinden çok daha ağır ve daha kısa ömürlüydü .
" Alıcılar " , analistler ekledi , " ya yabancı kurumlar ya da ABD kurumları olabilir. "
Dahası , kurumsal borçlanmaları son iki yıl içinde hafiflemedi .
Prudential-Bache'dan Bay Rodgers endüstrinin kapasite genişletme programının devralma aktivitesini engellediğini görmediğini söyledi .
Bir şirket ne kadar borç paraya bel bağlarsa , ekonomik yavaşlama karşısında o kadar hassaslaşır .
Bazıları Nekoosa'nın sonunda bir Japon şirketine ait olacağını öngörüyor .
Fakat ekonomi gerçekten de işletmelerin , tüketicilerin ve yabancı yatırımcıların güvenine bağlıdır .
Paroksismal supraventriküler taşikardi olarak bilinen durum , baş dönmesi ve bayılmaya neden olur .
İki yıl önce , neredeyse tek karşılaştırma konusu 1929 kazası ve devamındaki Buhrandı .
Medco Araştırma ilacı geliştirdi ve Lyphomed'e ABD ve Kanada satışı için lisansladı .
İlk Boston Corp. takip ettiği 15 şirketten 10'unun düşük kâr bildireceğini öngördü .
Işçilik maliyetleri , diğer sektörlere göre sağlık sektöründe çok daha hızlı bir tempoda tırmandı .
Du Pont Co.'nun beyaz pigmentler , elyaflar ve polimerlerde istikrarlı bir şekilde kâr artışına sahip olduğu düşünülmektedir .
Özel sektör sendika işçileri için , maaşlar ve ek ödemeler üçüncü çeyrekte % 0.9 arttı .
Du Pont için tahminler 2.25 ila 2.45 dolarlık hisse arasında değişiyor .
Eylül ayında sona eren 12 ay için bu endeks % 5.1 idi .
Ancak şüpheciler büyüyen üretim kapasitesinin fiyatlara 1990'lara doğru baskı yapacağını söylüyor .
Çoğu ekonomik göstergenin aksine , bu rakamların hiçbiri mevsimsel değişimler için ayarlanmadı .
En azından en son çeyrekte kârın keskin bir şekilde düşmesi bekleniyor .
Mesa New Mexico , Arizona , Wyoming , Colorado ve Texas'ta 42 şehire uçar .
15 Ekim 2009 tarihine dek ödenmesi gereken kritik borçların %8.55'inin 150 milyon doları başabaş fiyatlandırıldı .
Yeni bir devralma anlaşması hisse senedi fiyatlarında büyük bir yükselişe neden oldu ki bu doları yükseltti .
Remic ipotek menkulünün 500 milyon doları Prudential-Bache Securities Inc . tarafından 13 sınıfta sunuldu .
Uzun vadeli tahvil fiyatları , bugün önemli bir ekonomik raporun göstereceği şeye dair korkuya rağmen yükseldi .
Remic ipotek menkullerinin 300 milyonu Citicorp Securities Markets Inc . tarafından sunuldu .
Program ticareti üzerindeki tüm şaşkınlığa rağmen , program işlemleri dün yükselişte büyük bir rol oynadı .
Önerme , Series 101 , Freddie Mac 9 1/2 % menkul tarafından desteklenmektedir .
Yükselişe rağmen , hisse senedi fiyatlarının kısa süreli kurları ile ilgili endişeler vardı .
Yavaşlayan ekonomi ve kazanç kurumları üzerindeki etkisi birçok tüccarın ve analistin en önemli hususuydu .
Federal Rezerveleri faiz oranlarını ekonomiyi canlandırmak için düşürmezse , kâr hayal kırıklığı olarak kalabilir .
O esnada , tahvil yatırımcıları ulusal borç tavanı tartışmasının sorumluluğunun altında çalışıyor .
QVC Network Inc., CVN Cos. alımını yaklaşık 423 milyon dolara tamamladığını söyledi .
Coast Savings Financial Inc. üçüncü çeyrek zararını , önceden bildirilen sermaye yapılandırma programına göndermek yaparak bildirdi .
Coast bir yıl önceki çeyrekte 10.2 milyon dolar veya hisse başına 67 sent kazandı .
" Ona Medellin ( ilaç ) mafyası gibi davranılmalıdır , Kurucu Babalar gibi değil . ''
Bay Pertschuk yeni reklamların Philip Morris'in siyasi stratejilerinin ana noktaları ile mükemmel bir biçimde uyuştuğunu ekledi .
" Bu , eleştirilerden korunmak ve sigara bayiliğini savunmak için tasarlanmıştır. "
Teknoloji hisseleri , tezgah üstü piyasanın son can sıkıntılarından yükselmesine yardımcı olarak uyandı .
Ekim 19'da 7 puandan fazla yükselmesinden bu yana piyasanın en büyük kazancı oldu .
Microsoft 81 3/4'e 2 1/8 ekledi ve Oracle Sistemleri 1/2'den 23 1/4 1'e yükseldi .
Ancak hisseleri izleyen alsatçılar yükselişi " bir günlük fenomen " olabilir diye uyardı .
Ama onlar , muhafazakar yatırımcıların güç satmayı iyi becerebilecekleri konusunda uyardı .
Ancak sektördeki oynaklığın artması , onun düşüşlerini ve dalgalanmalarını takip etmeye çalışan yatırımcıları tüketmiştir .
Endüstri olgunlaştıkça ve yavaşladıkça hisse senetleri , envanter fazlalığı ve umut kırıcı ücretler tarafından tekrar tekrar yumruk yiyor .
Bazıları grubun yönlendiremeyen ama geciken bir indikatör olduğunu bile iddia ediyor .
Intel bu sene % 40'dan fazla yükselirken , Microsoft % 50'den fazla yükselmiştir .
Ama firma aynı zamanda , büyük bir grubun bir alt kümesi olarak küçük teknoloji şirketlerini de izliyor .
Şirket , son iki gün içinde sözleşmelerden 40 milyon doların üzerinde para topladı .
Pazartesi , MCI, yatırım bankası Stuart James ile 27 milyon dolarlık çok yıllı sözleşme yaptığını duyurdu .
Dün , Drexel Burnham Lambert ile 15 milyon dolar değerinde üç senelik bir sözleşme yaptı .
Son dönemlerde stoku ciddi kayıplara uğrayan Willamette Industries , 1 1/2'den 49'a yükseldi .
Bu hüküm , müşterilerinin portföylerindeki kesintilerden endişe duyan yatırım bankacılarının erken ve güçlü direncini karşılamıştır .
Bununla birlikte aynı kıskançlık , bu yıl herhangi bir yetki tasarısının yokluğunda kargaşayı doğurabilir .
Southern Air Transport Inc. ulaşım hizmetleri için Hava Kuvvetleri ve Deniz Kuvvetleri sözleşmelerinde 47.5 milyon dolar kazandı .
Directed Technologies ileri tahrik sistemlerini araştırmak için Savunma İleri Araştırma Projeleri Ajansı ile 28.3 milyon dolarlık bir sözleşme yaptı .
Propper International Inc. muharebe kamuflaj pantolonu için Savunma Lojistik Ajansı ile sözleşme yaparak 22.8 milyon dolar aldı .
Varlıklarının değerinin bilinmediği için analistler bir sayı seçmekte özgürdüler .
Fakat değerin sadece alıcının ödeyeceği şey olduğu ortaya çıktı .
" Yukarısı gayri maddi bir gayrimenkuldeydi ki o artık gayri maddi değil . "
Bu , şirket için özel pazar bazında yaklaşık 17 $'lık bir hisse çıkarıyor .
First Boston'daki Graeme Anne Lidgerwood , önceki 29 tahmininden aşağısında Santa Fe'ye 24 veriyor .
Başka bir deyişle : Gayrimenkul beklenen anlaşma önerisinden daha yüksek bir değere sahiptir .
Net gelir : hisse başına 21 kuruş veya hisse başına 4.11 dolar net zarardır .
Fransa'nın üçüncü büyük kimya grubu Orkem , iç kaynaklar ile alım yapmayı destekleyeceğini söyledi .
Orkem nihayetinde İngiltere işinde halka açık hisse önerileri yapmaya çalıştığını söyledi .
Bay Edelman , kararın " Marty Ackerman ile hiçbir ilgisi olmadığını " söyledi .
Bay Ackerman bunun , onun Datapoint'in kontrolünü eline alma çabalarına doğrudan bir yanıt olduğunu ileri sürmüştür .
Intelogic , dört yıl önce Bay Edelman'ın Datapoint'in kontrolünü ele geçirmesinden kısa bir süre sonra Datapoint'ten ayrıldı .
Marks , bir önceki yılki 1.7 peni ile karşılaştırıldığında 1.85 peni ara temettü hissesi dağıttı .
`` Daha sonra , temyize çıkarma ile ilgili endişelerim daha ciddi oldu '' dedi .
`` Basitçe biz , onunla veya onların soruşturma bulgularıyla aynı fikirde değiliz . ''
Federal yetkililer , ana şirket iflas hukuku işlemlerine girdikten bir gün sonra , Nisan ayında derneği ele geçirdi .
Hükümet daha sonra Bay Keating ve diğerlerine karşı 1.1 milyar dolarlık dolandırıcılık davası açtı .
Temsilci Gonzalez , `` O kanıtları görmezden gelmek için pervasız bir yol izledi '' dedi .
Bay Stelzer `` Doğrusu , o Lincoln'un halkla ilişkiler departmanı için çalışmış biri gibi görünüyordu , '' diye ifade verdi .
Bu kamyona en az iki büyük plastik rendelenmiş kağıt torbanın yüklendiğini gözlemledik .
Onlar onu rendelediler çünkü o onların alacakları ve mevduat ile ilgili mali bilgileri içermekteydi . ''
Ancak analistler , şirketin aynı zamanda gelecekteki fiyat düşmelerini de engellemeye çalıştığını söylediler .
Bay Marcus , spot çelik fiyatlarının erken 1990'da düşmeye devam edeceğine ve kendilerini geri çekeceğine inanıyor .
Steelmakers geçen yıl bir dizi taban fiyat artışını açıkladı , ancak yaz boyunca büyük indirimler sunmaya başladı .
Penney Co. televizyondan ev alışverişi hizmetine katılımını beş ila 10 yıl genişletiyor .
Biyomühendisler bu başarıyı bilimsel ve ticari olarak çoğaltmak için yeni yaşam formları ile yola çıkıyor .
Boyer , MIT çıkışlı eski kimyacı yeni girişimci Robert Swanson ile tanıştığında , onlar dolar işaretleri gördüler .
Onlar parça başına 500 dolar ve dış sermaye enjeksiyonu ile Genentech Inc.'i kurdular .
Genentech'in ilk ürünü olan somatostatin denilen bir beyin proteini , onun teknolojisini kanıtladı .
Laboratuvar kimlik bilgileri kurulunca Boyer ve Swanson 1980 yılında Wall Street'e yöneldi .
Genentech'ın hem lisanslamayla hem de kendi ürünleriyle gerçekleştirdiği 1988 satışları 335 milyon dolardı .
Unocal , Petroleos'ın rafineri için günlük 135000 varil petrol tedarik edeceğini söyledi .
Satışlar 787.02 milyar yenden % 29 tırmanmayla 1.011 yene vardı .
Demokratlar vergi hükmünün her zamanki prosedürel engellere tabi ayrı bir senet olmasını istediler .
Mitchell usul eylemleri ile böyle bir tedbiri engellemek için yeterli oya sahip olduğuna emindi .
Doğu zamanıyla bugün gece 00.01'de , federal hükümetin geçici 2.87 trilyon dolar borç limiti doldu .
Ticaret , New York Borsasında el değiştiren 176100000 hisse ile ılımlıydı .
Devralma haberlerinin yanı sıra , öğleden sonra ticaretinde mavi çip hisseleri için büyük alım emirleri verildi .
Daha geniş pazar ortalamaları keskin olarak artarken , 1111 Big Board hissesinin fiyatı yükseldi ve sadece 448 tanesininki düştü .
Kurumsal yatırımcıların son oturumda hisselerine " oldukça genel '' ilgi gösterdiğini kaydetti .
Şirket satışın dördüncü çeyrekte 1.2 milyar dolar kazanç üreteceğini söyledi .
PaineWebber hisse senedi üzerindeki yatırım görüşünü en yüksek dereceye çıkardıktan sonra BankAmerica 1 3/4 ila 30 seviyesine tırmandı .
Imperial Holly üçüncü çeyrek kazanç raporu sonrasında 1 5/8 ila 27 1/8'e düştü .
Bush ne Gorbaçov'un ne de kendisinin herhangi bir " önemli karar veya anlaşma " beklediğini söyledi .
Doğu Alman lideri Krenz Gorbaçov ile önermeleri yeniden düzenlemek üzerine konuşmak için bugün Moskova'ya geldi .
Ankaradaki oylama Özal'ı devirmek için yemin eden muhalif politikacılar tarafından boykot edildi .
Bu arada , bir başka büyük Wall Street firma aracı programı , ticareti geri çekerek diğerlerine katıldı .
Bay Phelan , sürekli oynaklığını tahmin etmenin sadece dünyanın kendisi olduğunu söyledi .
Mesajı getirmek bir suçsa , bunun suçlusu benim . ''
Fakat o , bunun , onun piyasanın büyük sallantılarından memnun olduğu anlamına gelmediğini söyledi .
`` Sahip olmadığımız temsili arıyoruz '' dedi bir uzman .
Bilgisayarlar ticaret daha hızlı yapmakta , ancak bu bazı ince ayar ile tespit edilebilir .
" Fiyatlarda görülen dalgalanma yok olmadığı halde , " dedi , `` Dalgalanmalar program alsatlarından daha iyidir. "
Yasa ayrıca genç yaşlarda olan yeni işçiler için daha düşük bir " eğitim ücreti '' içeriyor .
Big Board , piyasa oynak olduğunda program ticareti üzerinde bir engel oluşturmayı düşünüyor .
Işçilik maliyetleri ikinci çeyrekteki artışla eşleşerek , yılın üçüncü çeyreğinde özel sektörde % 1.2 yükseldi .
Şirket iki Avrupa nakliye firması tarafından yapılan düşmanca bir teklifi savuşturmak için çalışıyor .
Daha büyük Japon yatırımcıları son eğilimin tersine , ABD mortgage destekli menkul kıymetleri satın alıyorlar .
Miniscribe negatif net değeri bildirdi ve bunun 11. bölümde dosyalanabileceğini ima etti .
Dow Jones sanayicileri 2645.08 'de 41.60 yükseldi ; Ulaşım 1205.01'de 13.15 yükseldi ; programları 219.19'de 2.45 yükseldi .
Emtia : Dow Jones vadeli endeksi 129.63'de 0.25 kadar ; Spot indeksi 129.84'de kapalı 0.25 .
Hazine tahvilleri gece işlemi sırasında dış pazarlarda ılımlı ilerleyebilen güçle bir başlangıç yaptı .
Piyasa temposu doların esnekliğine yardımcı oldu , dedi .
Belediye tahvilleri 1/2 puan kadar değişmeden sona erdi , ipoteğe dayalı menkul kıymetler ise 1/8 puan yükseldi .
Kurumsal pazarda , International Business Machines Corp. tarafından beklenen bir borç sunulması bugün büyük bir ilgi oluşturdu .
Bazı analistler şirketin faiz oranı döngüsü içinde çukur tespit yeteneğine sahip olduğuna inanıyor .
Şirket Menkul Kıymetler ve Borsa Komisyonu nezdinde 1 milyar dolarlık borca sahipti .
Son 10 yıllık notlar 7.904 verim ile % 100 16/32 olarak değişmedi .
Altı aylık hazine bonolarının iskonto oranı % 7.99'un bono eşdeğer verimi için % 7.60'a düştü .
Beatrice Co. tarafından bir ölçek destekli arza dahil olmak üzere İki önemsiz tahvil ihracı dün fiyatlandı .
kredi kartı alacakları tarafından desteklenen 350 milyon dolarlık menkul kıymet ihraç etmiştir .
Freddie Mac'in % 9 1/2 piyasasının 99 20/32 olduğu söylendi , Pazartesiden itibaren 3/32 yükseliş kaydedildi .
Fiyatlandırma cephesinde , 500 milyon dolarılık Federal Home Loan Mortgage Corp .'un bir 11. sınıf piyasası vardı .
`` Hiçbir satış listesi yoktu ve takvim aydınlatmıyordu .
Marka üzeri ticarette , Avery hisseleri dün hisse başına 93.75 kuruş pay ile bir teklif kaydetti .
Uniroyal'in ABD , Kanada , Brezilya , İtalya ve Tayvan'da tesisleri ve 2600 çalışanı var .
Tam seyreltilmiş bazda her iki hisseyi de % 51 den % 68'e yükseltti .
Triangle'ın ana mülkü olan American National Can Co. 'yu inşa ederek cömertçe kâr elde etmişti .
Bir şirket sözcüsü " teklif sosyal açıdan kabul edilebilir değildi , '' dedi .
Pazartesi , sadece yedi hisse seneti yükselebildi , altısı kamu kuruluşu veya altındı .
Yine , yatırımcıların açıkça altına ve kamu kuruluşu hisselerine olan ilgilerini canlandırdı .
Stoklar sürünüyor ; araba stokları zaten yüksek , ve büyük otomobil üreticileri fabrikaları boşta çalıştırıyor .
Devir ateşleri piyasanın sepetinden önemli atı çıkararak diniyor .
`` Dünyada üç önemli pazardan biri oldukça kötü çiğnendi . ''
Gıda , tütün ve ilaç gibi savunma hisseleri bir süredir lehine olmuştur .
Yarar stokları bile o kadar ucuz değildi , ortalama olarak 14 kez kazanç sağladı .
Fakat Bay Granville'nin hesabı ile , 493 hisse düşüşün bir noktası içindeydi .
O , altın stoklarının çok uzun bir süredir düştüğünü , `` bir sıçrama için hazır olduklarını '' ekledi .
Onun favorileri American Barrick Resources Corp. , Echo Bay Mines Ltd. ve Coeur d'Alene Mines Corp .'dır .
Yüksek fiyat kazanç oranlarına sahip olmanın yanı sıra , çoğu , eğer varsa , en cılız temettüden ödeme yapar .
Drexel altın hisseleri arasında , Battle Mountain Gold Co. , Newmont Gold Co. ve Freeport-McMoRan Gold Co beğeniyor .
Küçük bir azalma bile kabul edilemez ve aksini iddia etmek ufak şeylerde tutumlu büyük şeylerde müsrifliğe yol açar .
Krizler , 10 yıl öncesine nazaran , daha geniş çaplı ve hayat kalitesi bakımından daha tehlikeliler .
Bu da , yazdığınız şeylerin kitlesel çıkarlarını tehdit ediyor .
Bildiğim kadarıyla ,devlet kurumları olmayan , EPA dahil , UV-B ölçümleri devam ediyor .
Konu hiçbir zaman katıldığım ozon tabakası `` tespiti '' toplantılarında asla ortaya çıkmıyor .
CFC yüzey serbest bırakılması ve küresel stratosferik ozon kaybı arasındaki ilişki 1974 yılında tespit edilmiştir .
Tüm bilimsel teoriler gibi , onun ilk rakipleri olmasına rağmen , az sayıda uzman şimdi bağlantıyı sorguluyor .
Bay Melloan Peter Teagan'dan alıntı yapıyor ve ifadesini destekleyen Arthur D Little Inc adını hatırlatıyor .
O , şirketin bu yıl içinde ki satışlarında 500 milyon dolar olacağını beklediğini söyledi .
Şirket listeleme ihtiyaçlarına bir istisna ile marka üzeri piyasada işlem görmeye devam ediyor .
Haber değerinin operatif tanımı , kişisel , hassas ve samimi gerçeklerin neredeyse sınırsız kullanımını destekleyecektir .
Benzer şekilde , görsel imgeler daha canlı , sansasyonel ve bazen korkunç olacaktır .
Geçen yıl , Bankers Trust 10 milyar dolar kurumsal borç ve hisse senedi yerleştirdi .
Aşağıda listelenen şirketler analistlerin tahminlerinin ortalamasından önemli ölçüde farklı üç aylık kar bildirdi .
Birçok Bicycle Components Inc.'in çalışanlarının 50 kadarı ona biniyor .
Onlar akşam 1'de kendi masalarına döndüğünde , 20 mil pedal çevirmişlerdi .
Bisiklet için böyle bir gayreti Bay Sinyard , kendi sektöründe öncü bir yaratıcı şirket kurmakla sağladı .
( Aksesuar , büyük ölçüde dağ bisikleti kullanıcıları için , satışların geri kalanının çoğunu oluşturmaktadır . )
Aynı zamanda buna rağmen , daha iyi büyümesini yönetmek için daha yapılandırılmış olması gerekmektedir .
İkisini birden başarabilmek , tek tekerli bisiklet sürmek gibi zorlu bir denge işi olacaktır .
`` Ben bunu başka bir kelimeyle bağlamayı umuyorum : gelişim "
Bay Eidsmo , '' o gün iyi hissettiren şey o gün yapıldı " diye ekler .
" Sen şirketin yaratıcı motivasyonunun sihrini kaybetmek istemezsin. "
Sürünün önünde kalmak umuduyla , şirket yeniliği vurguluyor .
Hamle , aracı maliyetini kesecek ve uzmanlara pazarlama ve satış üzerinde daha fazla kontrol sağlayacak .
Robert C. Snyder , şirketin müdürü ve baş işletme görevlisi , başkan olarak Bay Pfeiffer'ı takip ediyor .
Başkan Roger M. Marino , başkan yardımcısının yeni görevine atandı .
Bankacılar ayrıca kredilerin yeni ve mevcut destekçilerden daha fazla para toplayan konsorsiyuma bağlı olduğu konusunda ısrar ediyorlar .
Rakipler şu anda Hollywood film hakları için , pahalı bir teklif yarışmasına odaklandı .
Tokyo hisseleri , Frankfurt'ta , Batı Almanya'da alsatlar karışmışken , Pazartesi günü peşpeşe ikinci kayıp raporladı .
Endeks Wall Street güçlü açtıktan sonra en yüksek 2117.1 de yayınlanmıştır .
Bu , muhalefet İşçi Partisinden önce , Maliye Bakanı John Major'un ilk görünümü olacak .
Erken ticarette Tokyo'da Salı , Nikkei endeksi 35452.72 için 35.28 puan yükseldi .
İkinci Kısım hacmi , cuma 24.5 milyon hisse senedinden düşerek 15 milyon hisse olarak tahmin edilmiştir .
Petrol şirketleri aynı zamanda dolar bazlı ham petrol fiyatlarının düşmesi nedeniyle popüler oldu .
Bunları doğrudan karşılaştırılabilir yapmak için , her bir endeks 1969'un 100'e yakın kapanışına dayanır .
Yaklaşık 1150 çalışan yeni anlaşma tarafından kapsanıyor , dedi Deere .
Bay Packer hissesini sattığından beri , Courtaulds kurumsal hissedarları tutmak için hareket ediyor .
Risk ortağı Penang , Malezya 'daki Sin Kean Boon Metal Endüstrisi'dir .
Japon kuruluşu , % 40 hisseye sahipken , yerel ortağı % 60 hisseye sahiptir .
Barbara Hackman Franklin , Franklin Associates başkanı , yapı ürünleri üreticisine yönetici olarak seçildi .
Eylül , çelik ihracatı bir yıl önceki seviyesine ulaşmakta başarısız olduğu 10. ay oldu .
Fakat yatırımcılar düşük fiyat seviyelerini cezbedici bulmaya başladıkça market hareketliliği arttı .
Ekim alım yöneticileri raporu için yarın son gün ve perşembe günü ekim zincir mağaza satışları geliyor .
New York City'nin 813 milyon dolarlık genel borçlanma senetlerine olan güçlü talep belediye pazarını destekledi .
Üç aylık faturalarında ortalama iskonto oranı % 7.78 ve altı aylık fatura oranı % 7.62 idi .
Bu oranlar geçen haftanın açık artırmasında sırasıyla % 7.52 ve % 7.50 dan yükseldi .
Perşembe günkü standart yerleşim yerine , dün satılan hazine bonoları bugün yerleşmiştir .
Erken yerleşim sebebi ile , Federal Rezervleri , sistem hesabı için faturaları satın alamadı .
Hazine ayrıca dün 51-nakit yönetimi faturalarının satılmasıyla aceleyle planlanan 2 milyar dolar satışı gerçekleştirdi .
13 haftalık faturaların 1 Şubat'ta ve 26 haftalık faturaların May 3 1990'da vadesi doldu .
Sigorta şirketleri , son birkaç ay içinde ön ödeme korumalı planlanan amortisman sınıflarına ( PAC ) büyük alıcılar oluşturmuştu .
Geçen hafta , MNC Finansal Corp. birimi ev hisse senetlerinin 268 milyon dolarını teklif etti .
Ama ön ay T-tahvil vadeli 99-04'de biraz daha fazla 13/32 öğleden sonra oturumuna yerleşti .
Batı Alman devlet tahvili , hafif , gergin alsatlarda 0.60 puan kadar düştü .
Dolar yen karşısında dirençli kalırken Japon hükümet tahvilleri aşınmaya devam etti .
Bir sınır ötesi işlem , alıcı , dünyada hedefinden farklı bir bölgede yer almaktadır .
Bu tür işlemler bir önceki yıla göre 527 den , ikinci çeyrekte 670 olarak numaralandırıldı .
Bununla beraber , 100 milyon dolar ve yukarısı için toplam değer düştü .
Bir izin belgesi , bir hisse sahibinin senet başına bir hisse için 17.50 $ karşılığında hisse almasına izin verir .
New York Borsası bileşik ticaretinde , Rymer dün 12.5 sent aşağı düşerek , 10.875 dolardan kapattı .
Ego için nihai darbe , hatalarınızın bile fark edilmediğini öğrenmektir .
ABD biyoteknoloji firmalarında ki Japon yatırımlarının yükselmesine ilişkin hareket endişeleri artıyor .
Dün , marka üzeri pazardaki ulusal ticarette , Gen-Probe ortak hissesini 3.25 dolardan kapattı .
Şimdiye kadar Japonların ABD biyoteknoloji şirketlerinde sadece hisse senedi pozisyonları aldığını da sözlerine ekledi .
1988 yılında , Chugai 991 milyon üzerinden 60 milyon dolar net geliri vardı .
Gen Probe 9.5 milyon dolar üzerinden 5.8 dolar net zararı vardı .
Bay Bologna , Chugai'nın ayrıca Gen-Probe'a , Asya'da düzenleyici ve pazarlama uzmanlığı ile yardımcı olacağını , söyledi .
Ziyaretçiler , öğle servisleri ve yürütme donanımı da dahil olmak üzere , teknolojileri satılması için listeledi .
NASDA'nın uluslararası ilişkiler direktörü Tad İnada , `` Biz de şaşakaldık , `` dedi .
Ve , bir süper teknoloji gücü imajına rağmen , Japonların zaafları vardır .
Japonların gerisinde kaldıkları yer , bilimsel buluşu gelişmiş üretime dönüştürmektir .
Buna karşılık , Japonlar , Sovyet buluşlarından yararlanma konusunda ustalıklarını kanıtladı .
Sovyetler New York ve Batı Almanya'da ileri teknoloji ürünü ürünler içeren ihracat sergileri düzenledi .
Geçen hafta , bir Sovyet heyeti daha fazla uzay teknolojisi yayınlamak için Japonyaya geldi .
Japonlar Sovyet teknolojisini cazip bulsalar bile , bu tür tartışmalar siyasi komplikasyonlarla doludur .
Şimdiye kadar , Sovyetler kendi teknoloji ve iş planları hakkında sadece baştan savma bilgiler sağlamıştır .
Menkul Kıymetler ve Borsa Komisyonu ile tüccar ve borsalar arasındaki acı bir tartışma yedi yıl sonra etkisini gösterdi .
Haziran ayında evlerin komisyonlarına araştırma ücreti eklemelerine izin veren federal bir tedbir bile bunu durdurmadı .
Değişim indirim komisyonlarının yükselişi ve menkul araştırma şirketleri için bir azalmaya yol açtı .
Ancak komisyonlar , devralma danışma ücretleri yükseldikçe yatırım evi işletmelerinin daha küçük bir kısmını oluşturmaktadır .
Paris , şu anda `` Le Petit Bang '' planı kapsamında sabit komisyonları kaldırmaktadır .
Beyaz Saray , heyetin Polonya'yı 29 Kasım'dan 2 Aralık'a kadar ziyaret edeceğini söyledi .
Michael Boskin , Ekonomik Danışma Konseyinin Başkanı , aynı zamanda da üyesi olacak .
Ağrının , çekimden sonra yaklaşık bir hafta daha sürdüğünü itiraf ediyor .
Ancak o grup bile , bazı insanların , kendi makinelerini olması gerektiği kadar kullanmadıklarını bilirler .
Yine de , bu tür motosikletlerin ortalama fiyatı geçen yıl 145 dolara yükseldi .
Bay Doyle , daha az sayıda ev egzersiz ekipmanının daha yüksek fiyatlarla satılmasına yönelik bir eğilim öngörüyor .
Anket , insanlar söyledikleri ve yaptıkları şey arasında bazı tutarsızlıklara işaret ediyor .
Şaşırtıcı bir insanların düzenli egzersiz yapmaları 1981 yılında % 73 iken % 78'e yükseldi .
Zaman baskısı ve fitness hevesindeki düşüş bunun bir sebebi olarak ele alınmıştır .
`` Beş saat yürüdükten sonra gerçekten tükendim , '' diyor .
Bazen başınız ağrıyorsa , dışarı çıkıp o ağrıyı bir yürüyüşle geçirebilirsiniz .
Katılımcıların neredeyse sadece çeyreği kilo vermek için egzersiz yaptıklarını söyledi .
" Avukatlar ile çalışmak , " dedi , " Buna ihtiyacım var . "
`` Adamlar maçolaşıyor ve kızlar kısacık kıyafetlerin içinde etrafta dolaşıp duruyor .
`` Duygusal yönü yorucu , bunlara iyi bir egzersiz gerekli . ''
Belki de en rahatsız edici bulgu , bowling salonunun nesli tükenmekte olan bir Amerikan kurumu olabileceğidir .
Ama iki haftalık ligde toplanan San Francisco taksi şoförü Richard Cottrell değil .
`` Ben skor ile ilgili bir şey yapamam , ama kızlarla tanışmak istiyorum . ''
WPP GROUP'dan Ogilvy & Mather , ABD'de 1990 yılında kâr marjlarının % 11.5'e yükselmesini bekliyor .
Hayalet avına gelince , Monroe , Conn. , bu ikili mükemmel birer şeytandı .
Ülkedeki yüzlerce evde ruhları , cinleri ve diğer hayaletleri yaktıklarını iddia ediyorlar .
Hayalet ve korku hikayeleri ülkenin Elm Sokakları ve Amityvilles'inin ötesinde çoğalıyor. .
1967 yılında kurulan komite , şimdi dünya çapında 60 bölümden oluşmaktadır .
Bay Baker , uzaylılardan kötü ruhlara kadar 50'den fazla uğrak yeri olduğunu söyledi .
Bay Baker 1987 Chevy kullanıyor ve genellikle hayalet avında tüvit ceket giyiyor .
Bay Baker evin altında , duman dolu kömür madenine giden bir açıklık buldu .
Havalar soğuduğunda , Bay Baker , serseriler genellikle terk edilmiş evlere sığınır .
Bay Baker , onu duyar , biraz etrafını dürter , birkaç soru sorar ve bazı açıklamalar önerir .
`` Her şeyi açıkladı mı emin değilim , '' dedi Bayan Stinnett istemeyerek .
Özellikle inatçı ruhlar için Bay. Baker gizli bir silah olarak ufak şişede mısır unu taşıyor .
`` İnsanlara bunun azizlerin yanmış kemikleri olduğunu söylüyorum `` diyor .
`` Bazı durumlarda bir ruh toprağa bağlı olabilir ve kendisini gösterebilir , '' diyor .
Papaz McKenna iblisi çıkmaya zorlamak için , Latince dua ederek evin içinde gezer .
Yarım saat sonra , kadın gülümseyerek sohbet eder ; iblis gitmiş gibi görünüyordur .
Ama Bay Warren , kadının sırtında yüz yüze gelmekten kaynaklı `` psişik yanıklar `` olduğunu söylüyor .
`` Ama bu kez , '' " onu alt ettik sanırım '' diyor . ''
Bir başka önemli firması Kara Pazartesi gününden beri , 6.000 işçi çıkardı , yani kendi personelinin % 13'ünü azalttı .
Interstate Johnson Lane Inc., bu yıl 1.300 kişilik personeline - 60'ı perakende satışta - 70 kişi ekliyor .
Buck Danışmanları Frederick Rumack , İşçi Partisi'nden IRS tehdidini kaldırma kuralını yeniden düzenlemesini istedi .
Çalışanlar seçeneği sevmiş ancak firmalar bunu çalıştırmanın çok zor olduğunu söylüyor .
` Fast-food işler ne kadar ödeme yaparsa yapsın popüler değildir , '' dedi bir Tufts memuru .
Boston Üniversitesi'nde öğrenci iş ilanları , 1988'de % 10'luk bir düşüşün ardından bu yıl % 10'luk bir düşüş kaydetti .
Demokrasi , Latin Amerika'nın en kalabalık ve derin borçlu ülkesine intikam alarak geri dönüyor .
`` Ben kim olursa olsun kazanan kişi için üzülüyorum '' diyor Brezilyalı diplomat .
En sevilen , 40 yaşındaki Alagoas eyaletinin eski valisi Fernando Yaka de Mello olarak kalıyor .
Brezilya seçmenlerinin yaklaşık % 80'inin yoksulluk seviyesinin yakınında yaşadığına inanılıyor .
Ama onun deneyimsizliklerini yürütmek için siyasi güce sahip olacağından şüphe etmektedir .
Savaş , devletin yeni tıbbi teknolojiye yatırımı düzenleyen ihtiyaç sertifikası yasasına odaklanıyor .
Ancak Humana , kendi tesislerinin uygun şekilde donatılmış olsalardı sigortalılarına daha azı karşılığında hizmet verebileceğini söylüyor .
Sadece % 11 yalnız uygulamayı tercih ederken % 81'lik bir grup uygulama ya da sağlık bakım organizasyonunu tercih etti .
`` Bu tıpın sosyal dokusunda bir değişikliktir , '' diyor .
Bayan Bobar , `` Onu kullanışlı hale getirmek kesinlikle iyi oldu '' diyor .
`` Bu gerçekten 21. yüzyıl hastanesinin bir parçası , '' diyor Dr Grieco .
İşlem , diğer koşulların yanı sıra NRM birim sahiplerinin kayıtlarını 23 Ekim'de onaylamaya tabidir .
NRM ünite sahipleri bir toplantıda 15 Aralık'ta yeniden oy beklediğini söyledi .
Cleveland merkezli Sherwin-Williams boya ve kaplama üretirken , Los Angeles merkezli Whittaker kaplama grubu endüstriyel kaplamalar üretmektedir .
Bazı analistler , satışların toparlanmasının bu ay durduğunu söyledi .
Hisse senedi fonlarındaki yatırımcılar , Ekim ayının 190 puanlık piyasa dalgasının ardından hafta sonu paniğe kapılmadı .
Hisse senedi fonlarını terk edenlerin çoğu sadece para piyasası fonlarına geçti .
Bay Jenks `` Kamu buna sahip olmaya çok yakındı , '' diyor .
Ekim ayında , Bay Hines , Fidelity stok fonlarının net satışlarında keskin bir düşüş olduğunu söyledi .
Hines , yatırımcının hisse senedi fonlarına olan ilgisinin `` hiç durmadı '' diye savunuyor .
Büyük nakit pozisyonları , piyasaların düşüşlerinden kaynak ayırmasına yardımcı olur , ancak yükselen piyasalardaki kazançları azaltabilir .
Çürük tahvil yöneticileri Campeau Corp'taki Eylül nakit krizinden sonra nakit biriktirmelerini destekliyorlardı .
Çürük portföy yöneticileri , nakit pozisyonlarını Ağustos'taki % 8.3'ten Eylül ayında varlıkların % 9.4'üne yükseltti .
Bazı analistler , tüm fonlardaki yatırımcıların önümüzdeki aylarda güvenlik arayacağını söylüyor .
Uzmanlar hisse fonları arasında , muhafazakar büyüme ve gelir portföylerinin muhtemelen popüler kalacağını , söylüyorlar .
Belki de o , baskın bir komünist parti olmadan `` bağımsız bir politik ve ekonomik sistem '' için çağrıda bulunabilirdi .
Her nasılsa , sekreter Baker'ın hep aynı şeyi söylemesi sorun değildi .
Ama herkes Bay Gorbaçov'ın problemlerinin kendi sisteminin arızasının sonucu olduğunu kabul ediyor .
Biz nükleer silahların kontrolünü çok şey iyi sanmıyoruz , ancak konvansiyonel silah görüşmelerinde Doğu Avrupayı demilitarize edebilir .
Nihai sonuç , bizim ne yaptığımıza değil , onun ne yaptığına bağlıdır .
Basın ele geçirmeye ve yanlış anlamaya hazır olsa bile , bunlar çok karmaşık düşünceler değildir .
1972'de , yüksek mahkeme , federal ve devlet gibi tüm ölüm cezası yasalarını anayasaya aykırı oldukları için süpürdü .
Ama 1976 yılında , mahkeme , bu tür yasaların dirilişine belirli usul gereksinimlerini karşılanması üzerine izin verdi .
Thurmond tahvili ölümle cezalandırılabilecek beş yeni suçu , kiralık cinayet de dahil olmak üzere , ekledi .
Ve Kennedy değişikliği sadece federal değil devlet kararlarını da iki önemli şekilde istila edecekti .
Ve bu ayrımcılığın istatistiksel ırksal farklılıklara neden olduğunu çürütmek savcıların yükü olacaktır .
Ama eğer hayatta kalırsa , Bay Burr'e göre , diğer yasal değişiklikler istemi olabilir .
Bu şekilde cezaları daraltma açıkça şimdiki caydırıcı etkisini azalacaktır .
Dow Jones teklifine karşı geçici bir ihtiyati tedbir kararı almak için harekete erken bugün karar verebilirdi .
Yine uzatılmadığı takdirde teklif , 6 Kasım tarihinde 17:00 EST de sona erecektir .
Dernek , düşüşü otomobil üreticileri arasında imalat operasyonlarını denizaşırı ülkelere taşıma eğilimine bağladı .
10 galon su soğutucusu kırmızı halıyı sırılsıklam ederek zemine devrildi .
`` Kapıyı kapatalım `` dedi yargıç kürsüsüne çıkarken .
Ve avukatlar bunu tamamlamada hakim kadar istekliydi .
`` Yerleşimi kayıtlara okumak aklımdaki son şeydi .
Senin 5 Ekimdeki piyasa yeri bölümünde `` Sometimes , Talk Is the Best Medicine , '' için alkış .
Nitekim , `` doktor olma sanatı `` daha iyi sağlık sonuçlarına katkıda bulunuyor ve yersiz malpraktis davalarının oluşmasını önlüyor .
Şu anda , Amerikan halkı , sağlık için gayri safi milli hasılanın yaklaşık % 12'sini harcamaktadır .
Bu nedenle , hasta-hekim ilişkileri bir `` ortaklık '' olursa , hepimiz faydalanacağız . ''
Ayrıca Bölüm 11 altında , yeniden yapılanma planı fon tutucuları , bankalar ve diğer alacaklıların onayına tabidir .
Analistler milletin en büyük ikinci eczane zincirinin finansal sıkıntılara rağmen değerli bir şirket olduğunu söyledi .
Teklif nakit ve kalan notlardaki 410.5 milyon doların tamamını oluşturur .
Biz sadece alacaklılar üzerinde tatmin eden ve sonunda sağlıklı bir Revco bırakan bir plan istiyoruz . ''
`` Onlar o yokmuş gibi yapmak istiyorlar '' dedi .
Bu gecenin ortasında '' şirketi çalmak için bir çaba değil .
Nane alımları bakır için ilgili fiyatlar üzerinden yaklaşık 4 1/2 sent primi vardı .
Bütün bu çoğunlukla bilgisayar güdümlü fonların bölümünde , vadeli uzun süreli satışlara yol açmıştır .
Fiyatlar önemli destek alanları olarak kabul edilen seviyelerden düşerek satışlara eklendi .
Bougainville mayınlarının genellikle en az yıl sonuna kadar kapalı kalması bekleniyordu .
İşlemlerin devam etmesi için gerçekleşen yeni bir girişim , bu saldırıları kısa kesti .
Ancak , tüccarlar Şili'de potansiyel üretim kesintilerini ve stoklarda devam eden düşüşü göz ardı etti .
Londra Metal Borsası bakır stokları geçen hafta beklenenden daha düşük olarak 550 tondan 83.950 tona düştü .
Aralık kontratı 74.35 sentten 1.29 sent kazanç ile sona erdi .
Bir analiste göre piyasa , geçtiğimiz haftanın sonlarındaki keskin yükselişin ardından sakin döndü .
Analiste göre dolar , aynı zamanda biraz daha sıkıydı ve de bazı satışlara yol açtı .
Nitekim , Sovyet madencileri açıkça bu yaz grevin Gorbaçov ekonomik reformlarında devam etmesi gerektiğini gösterdi .
Ama onun yükselmeye koşması için siyasi eşdeğer elde etmesi çok zekice değil mi ?
Bay Gorbaçov yetersiz tüketim mallarının sorununu çözmek için piyasadaki kullanımını dışladı .
En önemlisi , bu partide bir değişikliğe sebep olmadı ve onun politik güç tekelini büyük ölçekte örselemedi .
Bunu yaparken , o ne sosyalist planlı ekonomiyi reddetti , ne de serbest piyasayı kucakladı .
İkincisi `` işletmeler , anonim şirketler ve kooperatifler " tarafından üstlenilecektir . ''
Konut dışı binalar için sözleşme yapılması Eylül ayında % 10 artarak yıllık 100.8 milyar $'a yükseldi .
Kurumsal yapılar , hastaneler ve okullar gibi , ağustos ayındaki dalgalanmayı eylül ayında azalttı .
a - Aylık inşaat sözleşmesi değerleri yıllıklandırılmış , mevsimsellere ayrılmış bazda raporlanır .
Moody's 'e göre , yaklaşık 550 milyon dolarlık uzun vadeli borç etkilendi .
1986 yılında Citicorp'un satın aldığı Quotron , menkul kıymetlerine , özellikle hisse senetleri için fiyat teklifleri sunar .
Quotron ayrıca ticaret ve diğer sistemleri sağlamakta , aracı kurumlar için hizmet ve iletişim ağ hizmetleri vermektedir .
Kısa seriler nedeniyle bu kayıpların ne kadar genişleyebileceği yeterince açık değil .
Bir ağ sözcüsü açıklama yapmadı ve ABC Sports yetkilileri röportaj vermeyi reddetti .
CBS Sports Başkanı Neal Pilson , CBS'de ilk yılda kayıplar olacağını kabul etti .
ABC'nin engeli aynı bölgede iki takım ile bu yıl daha da yüksek oldu .
Bir analistin görüşünün etkilerini iki hafta önce bile Payitaht / ABC hisselerinin yükselmesine gönderdi .
Kelepirciler , tahvil fiyatları ve dolar inçleri yükseldikçe hisse senedi fiyatlarının bir hafta sürecek olan kaybetme çizgisini kırmada yardımcı oldu .
Tahvil fiyatları yavaş ekonomi gösteren daha fazla haber beklentisiyle yükselmeye devam etti .
Diğeri ise cumanın ekim istihdamının ölçüsü , geniş ekonomi sağlığının göstergesidir .
Nisan ayında , Uzun Vadeli Kredi Bankası üç Amerikan ofisi ile Tokyo'daki bilgisayarlarına bağlandı .
Ama aynı zamanda bu fırsatlar da sunuyor ; Amerikalılar silah tedarik etmek için çok iyi durumdalar .
Lotus Development Corp. üç yıldan altı aya kadar ABD ve Japonya gibi ürün tanıtımları arasında gecikmeyi indirdi .
Ungermann-Bass Inc. Japonya'daki bilgisayar ağ pazarında evdekinden daha büyük bir paya sahiptir .
Japon ofis çalışanları Avrupalı ​​meslektaşlarına oranla yarı yarıya ve Amerikalıların da üçte biri oranında daha az PC kullanıyor .
Ayrıca , Japon ofisleri Amerikan ofislerinden daha az verimle bilgisayar kullanma eğilimindeler .
ABD'de , PC'ler genellikle birçok görevleri gerçekleştirir ve geniş bir ağa girerler .
Japonya'da birçok masaüstü işlevsel terminali bir fonksiyonla sınırlıdır ve diğer makineler ile iletişim kuramazlar .
Ama makineler çalışanların masalarında değildir ; onlar büyük ofis çevresinde halka halinde olurlar .
Çalışanlar , birinden diğerine bilgi aktarmak için , çıktı alıp veriyi elle girerler .
Japonya'da , bu fonksiyonlar yazılım piyasasının sadece yaklaşık üçte birini oluşturmaktadır .
ABD'de , ofis bilgisayarlarının beşte biri bir çeşit ağa bağlıdır .
Ve Japonya'nın yönetim sistemi , tek bir entegre bilgisayar sistemi şirketini dayatmayı zorlaştırıyor .
Yakın zamana kadar , gerekli teknoloji ulaşılmaz değilse de en azından satın alınamaz bir pahadaydı .
Bazı analistler , ortalama bilgisayar maliyetlerinin ABD'ye oranla Japonya'da yaklaşık % 50 daha fazla olduğunu tahmin ediyor .
ABD pazarı da , dev International Business Machines Corp .'a tarafından yönetilir .
Ama öncesinde , IBM kopyalamak isteyen herkese onun temel tasarımını sundu .
Kurumsal gurur ve Japon üreticiler arasındaki ortak bağlar bunun nedenini açıklamaya yardımcı oluyor .
Resmi ticaret engelleri olmasa da Japon bilgisayar endüstrisine dışarıdan girmek oldukça zordur .
Kendi şirketi , herhangi bir büyük çaba olmadan , Çin'de Japonya'dakine oranla daha fazla makine satıyor .
Japon FTC, Apple'ı perakendecilerin indirimden vazgeçtiği iddia ettiği için araştırdığını söyledi .
Bu yılın başlarında , o çok daha güçlü kanji işletim sistemi ve kanji lazer yazıcısını tanıttı .
Hiç kimse bir kadının sağlığı veya doğurganlığı üzerinde RU-486'nın uzun vadeli etkilerini araştırmadı .
İlaç alındıktan sonra üç ila yedi ay boyunca yumurtlamayı bastırıyor gibi görünüyor .
Bazı kadınlar açıkça tekrar hamile kalmada hiçbir sorun yaşamadı : Çalışmaları programlarında tekrarlayıcıları bildirdi .
Haziran 1988 yılında , Mother Jones dergisinde bir makale medya cehaletinin genel seviyesinin tipik bir örneğidir .
`` Ayrıca , gerçekten hamile olup olmadığını asla bilmek zorunda kalmayacağı anlamına geliyor . ''
RU-486 , Fransa'da sadece bir doktorun varlığında sıkı gözetim altında tatbik edilmektedir .
Malpraktis yükümlülüğü korkusu olan hiçbir doktor , muhtemelen gebe olmayan bir hastayı kanama riskine maruz bırakmazdı .
Yedi hafta sonunda , embriyo inçin dörtte üçü uzunluğunda ve insan görünümündedir .
Şekil hokkabazlığı yok ; büyücülük yok ; sadece ihracatlarımızın bazılarının kaydedilmesi büyük ölçüde iyileştirildi .
`` Yeni bulunan '' net ihracatın yarısından fazlası sadece birkaç hizmet sektörü kategorilerdendi .
Zamanla , karşılaştırılmalı anketler yoluyla , hizmet ihracatı ve ithalatında da düzeltilmiş veriler toplanmıştır .
Uzman , belirli bir stokta adil ve düzenli bir piyasayı sürdürmek üzere belirlenmiş bir değişim üyesidir .
Çoğu Wall Street firması geri çekilirken bu tür ticareti kendi hesapları için durdurdu .
New York Menkul Kıymetler Borsası'na göre , Kidder'in program ticaretinin çoğu kendi hesabı içindir .
Kidder , GE'nin Kidder birimi için kararlar verdiği yönündeki önerilere genellikle duyarlıdır .
Büyük kurumsal yatırımcıların baskısı , Wall Street'in program ticareti geri çekilmesinin ana katalizörü oldu .
ABD'li yönetici başkan yardımcısı Michael J.C. Roth , program ticaretini `` akılsız '' olarak adlandırdı . ''
Borsa endeksli vadeli işlemlerin gerçekleşmesi için `` geçerli bir yatırım nedeni '' olmadığını söyledi .
Hırsızlık , bu yılın başlarında , Bayan Hammond'ın görevini almasından kısa bir süre sonra keşfedildi .
Ceza , Bay Krisher'ın depresyon nedeniyle hastaneye kaldırıldığı 18 Ağustos'ta ertelendi .
Çalınan şeritleri geri alma çabaları sadece üçünün toparlanmasıyla sonuçlandı .
Bunun yerine , New York polisi çalıntı malları ele geçiridi ve Bay Krisher'ın hapse girmesini önledi .
O 500 saatlik toplum hizmeti ve 45000 doların müzeye iade edilmesi cezasına çaptırıldı
1.3 milyon dolar değerinde , o dört kasa nakliyenin bir parçasıydı .
Bu şubat ayında , Washington'a giderken transitde çalındığı bildirildi .
Sonra Acapulco sanatını aldı ve onu biraz kokain karşılığında satmaya başladı .
Bayiler hemen bir uzmana yeni satın almalarını gösterdiler ve bunu sahte olarak görmeye başladılar .
Ms. Lowenthal Uluslararası Sanat Araştırmaları Vakfı'nın yönetim kurulu üyesidir ( IFAR ) .
Ford onun garanti vadelisinin zaten 6 yıl veya 60000 mil olduğunu söyledi .
Son zamanlarda 2.4 milyar dolar varlık ve 4 milyar dolar yükümlülük bildirildi .
İktidar aynı zamanda Bölüm 11 düzenlemelerinin tamamlamasında ne kadar hızlı LTV yapabileceğini belirleyebilir .
Ajans ayrıca LTV'nın finansal durumunun düzenleme altında iken , yeniden geliştiği kararına vardı .
Eylül 1987'de , LTV'ye üç orijinal plan için sorumluluk ve finansmanı yeniden sağlama emri verdi .
Mayıs ayında , New York'taki bir federal temyiz mahkemesi aracının yasa dışı hareket ettiğine hükmetti .
2 saat içinde , Kızıl Haç yöneticisine göre , izleyiciler 400000 dolar üzerinde bir meblağ taahhüt etti .
Bazen , reklamlar para toplamaya çalışır ; ama daima , iyi niyeti artırmayı dener .
Reklamlar televizyon reklamcılığının nasıl erken davrandığının en son kanıtıdır .
Birkaç hafta önce ani piyasa düşüşü sonrasında anlık reklamların başka bir ürününü gösterdi .
Müşterileri yabancılaştırmayı dener , fırsatçı köpekbalıklarına bakarak yaltaklanmayı umut ederler .
`` Nihai hayırseverlik biçimi kimseye bahsetmediğinizdir . ''
Felaket reklamları yapan şirketler kendilerini kesinlikle trafikte ambulansın arkasına takılanlar olarak da görmüyor ,
Müşteri önceden Saatchi & Saatchi Wegener , New York tarafından idare edildi .
Şimdi New York kararına el sürülmediğine göre diğer eyaletler de davayı izleyebilir .
DES'in neden olduğu zararla ilgili hukuki davalar son on yılda federal ve eyalet mahkemelerini istila etti .
Her şirketin sorumluluk payı ulusal DES piyasasındaki paylarına dayanacaktır .
Bir federal bölge mahkemesi ailelere verilen hasara karşı tazminat kararı verdi ve temyiz mahkemesi de bu tazminatı onayladı .
Aşırı soldan güçlü bir meydan okuma , Komunist Koalisyon Birleşik Sol'dan , onu devirmeyi başaramadı .
Buna tepki olarak , sosyalist başbakan kendisinin kaydettiği serbest piyasa başarılarını aktardı .
Bay Gonzalez için hasımlarını yatıştırmak amacıyla onları bırakmak üzücü olacaktır .
Rezerve olan ticaret bankaları arasında geceleri 1 milyar dolar veya daha fazla işlem görüyordu .
% 9.86 , standart konvansiyonel sabit faizli ipotekler ; % 7.875 , % 2 faiz oranı bir yıllık ayarlanabilir faiz oranlı ipotekleri içermektedir .
% 9.76 , standart konvansiyonel sabit faizli ipotekler ; % 8.75 6/2 oranlı bir yıllık ayarlanabilir faizli ipotek .
Son 30 gün için yapılan harcamalardan sonra yıllık getiri ortalama hızı ; gelecekteki getirilerinin bir tahmini değildir .
Haftalık ortalama bazında , Federal Rezerv Kurulu tarafından bildirilen belirli yatırımlar üzerindeki yıllık olarak hesaplanmış faiz oranları :
b - Çarşamba , 25 Ekim 1989 ve çarşamba 11 Ekim 1989 tarihinde sona eren haftadır .
Bankalardan artık yalnızca nakit yatanları ve 10000 dolar veya üzerindeki nakit çekimlerini bildirmeleri isteniyor .
Yetkililer bunun yasa dışı uyuşturucu işlerinin istifade edeceği bir yasal boşluk bırakacağına inanıyor .
Otoriteler ABD'deki yasa dışı uyuşturucudan oluşan gelirleri yıllık olarak toplam 110 milyar dolar olarak tahmin ediyor .
En büyük mali hisseler , Nasqad mali endeksi tarafından ölçüldüğü üzere , 3.23 puana düştü .
Bu arada , en büyük 100 mali olmayan hisse endeksi , Nasdaq 100 , 0.47 puan yükselerek 438.15'den kapandı .
Bu piyasanın hem kazanan hem de kaybedenlerinin üzerinde baskı yaratmaya yardımcı oluyor .
Piyasanın daha da batacağını ve gelecek ay veya Aralık ayında bir anda bir düşük noktaya varacağını bekliyor .
Sorun özellikle , geleneksel olarak küçük yatırımcı için bir üs olan tezgah üstü piyasaya zarar veriyor .
Hisse cuma günü , şirket devir konuşmalarına konu olduğunu ilan ettiğinde 9 1/2 puan yükseldi .
Normal şekilde işlediğinde , kontrol edilen hücrenin büyümesini tutan proteinler yapıyorlar .
Yeni tanımlanan genler 1980'lerin başında keşfedilen ve onkogenler denilen bir gen ailesinden farklılık gösteriyorlar .
Tüm genler gibi , tümör bastırıcı genler de her ebeveynden birer tane olmak üzere iki kopya halinde miras alınıyor .
Bu test bir bireyin kanser olacağını ya da olmayacağını güvenli şekilde öngörebilecek ilk testti .
Ancak Dr. Knudson'un `` iki vuruş'' teorisini kanıtlamanın bir yolu yoktu .
Bir mikroskop altında 13. Kromozomun bir kısmının eksik olduğunu gerçekten görebiliyordu .
`` Retinablastoma için geçerli olan şeyin tüm kanserler için de geçerli olacağına ikna oldum . ''
Belirli bir genin iki kopyası da yere serilirse , iyi huylu polipler gelişecektir .
İkinci bir genin iki kopyası da kaybolursa , polipler kötü huyluluğa doğru geçiş yapacaklar .
Bunu geçen kış keşfettiklerinde , Dr. Vogelstein araştırmanın bittiğine dair şüpheler taşıyordu .
Dr. Vogelstein'ın bulduğu delesyon p53 ile tamamen aynı noktadaydı .
P53 bastırıcı geninin diğer kanserlerde de işin içinde olduğuna yönelik kanıtlar ortaya çıkıyor .
Aynı zamanda , Johns Hopkins ekibi ve diğerleri diğer tümor bastırıcı genlerin tam olarak yerini belirlemekte acele ediyor .
Dr. Vogelstein yakında kolon kanserinde de rol oynayan 18.kromozomu izole etmeyi umut ediyor .
Birçok yatırımcı Michael Foods'a bodur ve şişko Humpty Dumpty olarak verilen şans kadar şans veriyor .
Şirket bu ay Easy Eggs'in tahmin edilenden daha düşük satış rakamını ilan ettiğinde , hisse yaklaşık %19 düştü .
Diğer kurumsal kullanıcılar bir bölgeden-bölgeye temelinde taze yumurtalardan uzaklaşan Marriott'u da içermektedir .
CEO , Richard G. Olson , `` evet , cevabını verdi ancak ayrıntı vermedi .
Daha sonra bir sözcü Bay Olson'un tahmininde `` muhafazakar `` olduğunu ifade etti .
Analistler halen , patates işindeki kar marjlarının bu yıl da tekrar azalacağına inanıyor .
Analistler , Quebecor'ın yaptığı alımın Kuzey Amerika matbaa sektöründe konsolidasyona yönelik trendin bir parçası olduğunu söylüyor .
O ekledi : `` Bunun Quebecor için büyük bir stratejik hamle olduğuna inanıyorum diyerek devam etti .
Quebecor , günlük tabloid bir gazete olan Philadelphia Journal'a 1977'de başladı ve 3 yıl sonra gazeteyi kapadı .
Quebecor halen Quebec el ilanları piyasasında oyalanırken , Bay Peladeau'nun eski çalışanları Kanada dahilinde yayılıyor .
Yeni bir birleşme sonrasında , bu ayrıca Quebec'deki dergi ve gazetelerin yalnızca eyalet çapındaki dağıtıcısıdır .
Yeni , ancak henüz adı konulmamış , yan kuruluş Quebecor'un mevcut baskı birimiyle Maxwell Graphics'i birleştirecek .
Sahilden sahile 61 tesise sahip olacak ve yıllık 1.5 milyar dolarlık satışa erişecek .
Maxwell anlaşması Quebecor'un yalnızca bir yıl içinde ikinci büyük matbaa şirketi alımıdır .
U.S. Eşit İstihdam Fırsatı Komisyonu , New York Eyaletini atanan jüri üyeleri karşısında yaş ayrımcılığı nedeniyle dava etti .
Ayrı olarak , komisyon New Haven'deki federal mahkemede bir Connecticut eyaleti hakiminin yaş önyargısına müdahalede bulundu .
Komisyonun bu davayı açması Connecticut'un atanan yargıçlar için zorunlu emeklilik yaşına ( 70 ) karşı gelmektedir .
Eyalet İdare Mahkemesi Ofisinin bir sözcüsü dava hakkında yorum yapmaktan kaçındı .
Ancak sözcü halihazırda eyaletin 70 yaş üzerinde 35 atanmış yargıcı olduğunu söyledi .
Birimler ABD savcılık ofislerinden özerktir ve münhasıran organize suç davalarını kovuşturmaya odaklanmaktalar .
Vurucu kuvvet avukatlarının ABD savcılarının gözetimi altında daha verimli çalışacaklarını söyledi .
Bazı eski vurucu kuvvet personeli birimlerin çoktan dağılmaya başladığını söyledi .
Bay Thornburgh planını duyurduktan sonra 27 avukatın ayrıldığını ve 21'inin istihdam edildiğini söyledi .
Plan ilan edildiği zaman , 135 avukat bulunuyordu .
Senatörün sözcüsü , senato'dan kanun tasarısını kısaca gözden geçirmesinin beklendiğini söyledi .
`` Reorganizasyon işinin olacağını sanmıyorum . ''
Bu , firmanın en başarılı ürünü olan 747-400 jumbo jetlerin 21'ini içeriyor .
`` Ancak bu yalnızca gelecek yıl harika bir birinci ve ikinci çeyrek olacağı anlamına gelecek . ''
Grev Boeing için gerçek anlamda iş kaybedecek kadar uzun sürmedi . ''
Savcılar , çözümün 1982-85 arasında müzakere edilen dört sözleşmeyle bağlantılı olduğunu söyledi .
Bunun haklılığı , davayı kapatmaya yönelik Adalet Bakanlığı kararıyla '' kanıtlandı .
Foothills'in bir Mackenzie Delta boru hattı kuracak olan ana rakibi muhtemelen TransCanada PipeLines olacak .
Şirket birleşme işlemini tamamlamak için 1 Ekim başlangıç hedef tarihini şimdiden kaçırdı .
Dün şirket alımının bu yılın son aylarında veya 1990'ın başında kapatacağını umduğunu söyledi .
New York Menkul Kıymetler Borsası bileşik alım satımında dün , First Union hisseleri 25 cent artarak $ 23 seviyesine yükseldi .
Komite yeni plan hakkında bir öneri sunmak için gelecek hafta toplanmayı amaçlıyor .
Ernst & Young Eastern'in planının projeksiyonları 100 milyon doları ıska geçtiğini söyledi .
Goldman , Eastern'in en az 120 milyon dolar ile aynı hedefi ıskaladığını söyledi .
Eastern bu değerlendirmeleri tartıştı ve eksperler'in raporunu `` tamamen hatalı olarak adlandırdı . ''
`` Her durumda , insanlar bir mutabakata dayalı bir plan görmek istiyor " dedi .
Vergiden muaf tahvillerin verimi 1990 yılında %6 1/2 seviyesinden 2003-2005 döneminde %7.88 arasında değişiyor .
Vergilendirilebilir tahvillerin verimi 1994'de % 9 1/8'den 2009 ve 2010'da %9.90 arasında değişiyor .
$ 150 milyonluk Remic ipotek menkul kıymetleri 12 sınıf altında First Boston Corp. tarafından sunuldu .
Merrill Lynch Sermaye Piyasaları aracılığıyla konut kredisi ile desteklenen 248.3 milyon dolarlık menkul kıymetler .
Sunum BCI Teminatı Ev Üzerindeki Varlık Olan Kredi-Destekli Sertifika , Seri 1989-1 tarafından yapılıyor .
Her biri , Avrupa'nın en büyük sigorta kuruluşu olan Allianz'ı , zımni bir müttefik olarak iddia ediyor .
Allianz'ın demeci ayrıca devir alma muharebesinin uzun olabileceği düşüncesini de güçlendiriyor .
Deutsche Bank , Dresdner Bank ve Commerzbank'ın tümü 1992 öncesinde Fransa'da genişlemeye yönelik istekliliklerini ifade etti .
Allianz'ın demeci şirketin önceden ilan edilen ve Paribas'ın teklif fiyatının çok düşük olduğuna yönelik konumunu vurguladı .
Alternatif olarak , bir Navigation Mixte hissesine karşı 3 Paribas hissesi değişimini önerecek .
Teklif edilen satın alma işlemi , Kanada'daki büyük yabancı yatırımları izleyen Investment Canada'nın onayına tabi olacaktır .
MiniScribe disk sürücülerinin aynı boyuttaki diğer disklerden daha fazla hafıza kapasitesine sahip olduğunu söyledi .
120 megabayt kapasiteli bir sürücünün 1990 yılının 3.çeyreğinde sunulması planlanıyor .
Tasfiye miktarı 4.çeyrekteki kazançlara yönelik bir harç olarak alınacak .
Eve teslimat Times'in 1.1 milyonluk günlük sirkülasyonunun en hızlı büyüyen segmentidir .
Thrift olası bir satış veya birleşme konusunda tavsiye almak için bu ayın başında bir yatırım bankacısı istihdam etti .
Young & Rubicam bir demecinde tazminatı '' talihsiz ancak tahammül edilebilir olarak adlandırıyor . ''
Şirket , Avrupalı girişimleri İtalyan ve Fin şirketlerle biçimlendirmeyi planladığını söyledi .
Anlaşmalar Security Pacific National Bank ve Donaldson iştiraki olan Lufkin & Jenrette Securities Corp . ile yapılmaktadır .
Dolar , dünü hisse fiyatlarındaki ılımlı düzelme ile takviye ederek çoğunlukla güçlü olarak kapattı .
Dow Jones Endüstriyel Ortalaması geçen haftaki düşüşleri izleyen pazarlıkların devamında 6.76 puan yükseldi .
Sterlin 1.5820 dolar seviyesiyle cuma akşamki 1.5795 dolar değerinin üzerinde işlem gördü .
Dealerler , ayrıca yene yönelik genel heves yoksunluğunun ABD dolarının desteklenmesine yardımcı olduğunu ifade ettiler .
Dolar dün güne Tokyo'da sıkı başladı ve öğleden sonra yüksekten kapandı .
Dolar Avrupa'da , aynı andaki alım ve satım işlemlerinin domine ettiği piyasada hafif yukarıdan kapandı .
Salı günü Hong Kong'daki erken alım-satım işlemlerinde , altın ons başına 376.80 dolar seviyesinden işlem gördü .
GE Capital , portföyün halen alacaklarda 95 milyon dolar içerdiğini söyledi .
Ufak gruplara bölünmüş bir kalabalık , polisin bir dizi protestocuyu copla dövdüğü ve göz altına aldığı Pushkin Meydanı'nda toplandı .
Baker'ın açıklamaları Beyaz Saray'ın iki tarafa da ateşkese saygı göstermelerine yönelik baskı yapması şeklinde gerçekleşti .
Bush'un kendi imzası olmadan yürürlüğe girmesine izin verdiği yasa , cuma günü yürürlüğe girdi .
En büyük hasarın , Algiers'in 40 km kadar batısında olan Tipasa'da olduğu bildirildi .
Üretim sektörlerinde çalışan işçi sayısı eylül ayı itibariyle 488 azalarak 5.200 olacak .
Analistler diğer kağıt girişimlerinin rekabet eden teklifler yapabileceğini söyleyen Georgia-Pacific'in sonunda üstün gelip gelmeyeceğini sorguluyor .
Revco , Teksaslı yatırımcı Robert Bass ve Acadia Partners'dan 925 milyon dolarlık bir devralma teklifi aldı .
Başkan ve İcra Kurulu Başkanı Joseph Corr'un yerine ebeveyn Texas Air'in şefi Frank Lorenzo geldi .
Gen-Probe , Chugai Pharmaceutical tarafından yaklaşık 110 milyon dolara satın alınmayı kabul etti .
Satış Japonların ABD'li biyo-teknoloji firmalarına olan gittikçe artan yatırımları hakkındaki girişimi besleyecektir .
Batı Almanya Allianz , Fransız Paribas ile Navigation Mixte arasındaki devralma savaşına girdi .
Dow Jones sanayicileri 2603.48 'de 6.76 yükseldi ; Ulaşım 1191.86'de 1.43 yükseldi ; programları 216.74'de 0.88 yükseldi .
Emtia : 0.11 kapalı Dow Jones vadeli endeks 129.38 ; Spot indeksi kapalı 0.71 130.09 .
Cray Research , tahminen 14.7 milyon Cray Computer hissesinin dağıtılacağını söyledi .
Bölünme sonrasında , iki şirket büyük olasılıkla devlet ve ticari müşterilerden gelecek siparişler konusunda rakip olacaklar .
Bay Bixby erken işaretlerin 1990 mali yılının ilk çeyreğinde daha yüksek kazanç ve gelir gösterdiğini söyledi .
`` Siparişlerin şu anki birikimi şirket genelinde güçlü '' dedi .
Hafta sonu Thomson-CSF ile bir ilişkiye geçmenin ilginç olacağını ima etti .
Japon firmaları uzun süredir satışları artırmak için kardan fedakarlık etmekle suçlanıyor .
Bir Fujitsu sözcüsü dün`'' sağduyulu bir bakış açısından , sosyal açıdan kabul edilebilir değildi , '' dedi .
Hiroşima şehir yetkililerine Fujitsu'nun teklifini düşürüp düşürmeyeceklerini öğrenmek için ulaşılamadı .
`` Gelecekte büyük bir piyasa umuyoruz , yani uzun vadede karlı olacaktır .
Sistem özellikle sorunların yerini belirlemek için , yangın veya depremde kullanılabilir .
Fujitsu , Hiroshima sözleşmesinin diğer yerel yönetimlerle olan anlaşmaları temin edeceğini umduğunu söyledi .
3 rakibin teklifi , Hiroshima valiliğine göre 300 ile 500000 yen arasında değişmektedir .
Chicago , Polonya dışında en yüksek Polonya asıllı nüfusu barındıran kenttir .
Yeni servisle , American 17 Avrupa kentine haftada toplam 161 sefer gerçekleştirmiş olacaktır .
Karstadt ilk 9 ay için hiçbir grup satışı ya da kar rakamı vermedi .
Nekoosa yöneticilerine ulaşılamadı , ve Georgia Pacific yetkilileri yorum yapmadı .
Bir analist `` Karşı tekliflere dikkat etmelisiniz '' dedi . ``
Merkezi Seattle/Washington'da bulunan Weisfield's , halihazırda 9 eyalette 87 şehirde özel mücevherat ürünü mağazası işletiyor .
Rockwell International Corp. , deniz kuvvetlerinden deniz altı balistik füzeleri için 26.7 milyon dolarlık ihale kazandı .
Honeywell Inc. , uçak füze uyarı setlerine yönelik olarak deniz kuvvetleriyle 22.3 milyon dolarlık bir sözleşme imzaladı .
Analog , ayrıca Mart ayında ilan edilen bir milyon hisselik geri alma programının hemen hemen tamamlandığını da söyledi .
Muhtemelen Cadılar Bayramı sezonu Kongre için bazı hayalet avcılık ekipmanına fon sağlanmasına yönelik iyi bir zamandır .
Bay Lehman nerede donanma imtiyaz haklarına müdahale edilmesine yönelik olarak General George Marshall'ı fırçalamayı bırakacak ?
Uzun yıllar boyunca 6.kez olmak üzere , Continental Airlines'ın yeni bir üst düzey yöneticisi oluyor .
Havayolu , Bay Corr'un başka iş teşebbüslerini kovalamak için istifa ettiğini bildirdi .
44 yaşındaki Bay Foret , 15 yıldır Texas Air'de ve ondan önce Texas Air and Texas International Airlines'de çalışmaktı .
En son Texas Air'de planlama ve finansmandan sorumlu başkan vekiliydi .
Continental'deki özellikle dışarıdan istihdam edilen en üst düzey yöneticiler , pek uzun kalmadılar .
Bay Foret , Bay Lorenzo'nun uzun yıllar boyunca güvendiği bir avuç yönetici arasındadır .
Önceden , şirketin Eastern Airlines biriminde mali planlama pozisyonunda görev aldı .
Uzun süredir başka bir müttefik olan Phil Bakes , şu anda Doğu'da , Bölüm 11 iflas işlemlerinde .
Şirket , geçen yıl Wilson'u satın almak için 155 milyon ödediğinde borcu devraldı .
Aşağıda listelenen şirketler analistlerin tahminlerinin ortalamasından önemli ölçüde farklı üç aylık kar bildirdi .
Charles D . D. Way , bu restoran işletmecisinin başkanı , ilave olarak CEO pozisyonunu da üstlendi .
Bol türbanlar ve şık küpeler takan çiftçiler öğleden sonralarını pazarlarda gülerek ve dedikodu yaparak geçiriyor .
Petrol fiyatları 4 kat artmadan önce Arapların hayatlarındaki böyle durgunluk ve sukunet hayal edilebilir .
`` Dünyada pek çok yerde uygun ve doğru iklim koşulları yok . ''
Yerel çiftçiler bunun hardal veya baklagiller familyasından olan çemenotu kadar ihracat bitkisi olduğunu söylüyorlar .
Bombaylı önemli bir iş adamı benzer bir ifade veriyor : `` 1961 yılından beri her gün alıyorum .
`` Halk doktorları da bunu böbrek , safra ve idrar yolu , 12 parmak bağırsağı ülseri ve hemoroitler için tavsiye ediyor .
Ancak bir süre önce , araştırmacılar çözünebilir liflerin de kandaki kolestrol seviyesini düşürdüğünü keşfetti .
İddia ve karşı iddialar seli müşterileri endişelendirdi ve yeni tahılların satışını gerçek anlamda etkiledi .
FDA , Kellog ve General Mills'ten tahıllarının güvenli olduğunu kanıtlayan araştırmaları göstermesini istedi .
Ayrıca P&G'ye Metamucil'in kolesterolü düşürebildiğine yönelik iddiaları destekleyecek daha fazla çalışma yapması emrini verdi .
Psilyum ihracatçısı Bay Patel : `` Daha dün ABD'den döndüm .
Ancak bu aşırı ilgi haberleri çiftçilere henüz ulaşmaya başladı .
Yanlış zamanda bir yağmur alırsınız ve ürün mahvolur dedi .
Sidhpur'da , bu yılın ürününün dikim zamanı geldi .
Seats'a halihazırda 410000 dolar teklif edildi , 425000 dolar istendi .
Endişe küçük işletmeler piyasasını elde etmeye çalışmak için sigortacıların artan çabasıyla büyüdü .
Küçük işletmeler , bir hastalığın maliyetinin iki ila üç katı kadar sigorta primi ödüyor . ''
Ancak hızlı oran artışının doğrudan yükselen sağlık harcamalarıyla bağlantılı olduğunu söylüyor .
Şirketlerin rakipleri de böyle yaptığı için kötü riskleri hariç tutma amacındaki poliçeler kullandığını söylüyorlar .
Temsilci Waxman ve Massachusetts Demokrat Senatör Edward Kennedy sorunla başa çıkabilecek bir düzenleme önerdi .
Benzer talimatların sigorta primlerini Maryland'da %20 ve California'da %30 artış getirdiğini ileri sürüyor .
Bay Junius , Nashua'nın niyetinin bağımsız bir halka açık şirket olarak kalmak olduğunu söyledi .
Ayrıca , şirketin yönetim kurulu ilave bir milyon hissenin satın alımı konusunda onay verdi .
47 yaşındaki Bay Nicastro , Grand Union'a mali işler sorumlusu görevini yürüttüğü Singer Co.'dan geldi .
Önceden , Temmuz rakamı 613 milyon franklık açık olarak tahmin edilmişti
Weisfield's Inc. , bunun şirketin olası satışı hakkında ön tartışmalar olduğunu söyledi .
Cuma günkü tezgah üstü piyasa işlemlerinde , Weisfield's 9.50 dolar artışla 39 dolar seviyesine yükseldi .
Şirket , bu fiyatta , 42.9 milyon dolarlık bir değer gösterdi .
Hisse , Perşembe günü 2.75 dolar artarak 52 haftalık zirvede kapandı .
5 Haziran reaksiyonunda , Bankers Trust Co. birimi ekonominin darbeye dayanıklı olduğunu bildirdi .
Hong Kong'un başarı şansı Güney Çin'in giriş kapısı , kapitalist verimlilik modeli olarak iyi görünüyor .
Çin , 1997'de bu Britanya kolonisini devralacak egemen güçtür .
4 Haziran'dan itibaren yükselen göç ve yatırım ilgisiyle bu varsayım artık emniyetli görünmüyor .
Soru , birçok insanın gördüğü gibi , bu belirsizliğin ne kadar süreceği üzerinedir .
Diğeri 1974-75'de dünya resesyonu ve ciddi yerel borsaların iflasının bileşik şokundan geldi .
Son 10 yılda , Hong Kong'un ekonomik büyümesi yıllık ortalama %8.3'tür .
Mevcut koşullar altında , senaryolarının artık gerçek dışı görünmediğini söylüyor .
`` Kıyamet günü vari bir senaryo aramıyoruz '' diyor .
1997 korkusu yanında birçok faktörün Hong Kong ekonomisi üzerinde bir etkisi olacaktır .
Diğer bir önemli etken de Hong Kong'un en büyük ihracat pazarı olan ABD'dir .
Aslında , birkaç ekonomist bu global güçlerin Hong Kong'un ekonomik ritmini yönetmeyi sürdüreceğini iddia ediyor .
Bir şekilde sağlam olan ekonomik argümanlar Hong Kong'un 5.7 milyonluk halkını etkilemek zorunda değil .
Göç başvuruları , Çin ve Britanya'nın Hong Kong'un geleceği hakkında konsensusunun onaylandığı 1985 yılında yükseldi .
Bilgisayar programı destekli alım-satım yapan aracı bir kurum yöneticisi `` elde ettikleri her şansta bunu yapacaklar , '' dedi .
1987 çöküşünden sonra tamamlanan çalışmaların bilgisayar programı destekli alım-satımı bir volatilite kaynağı olarak akladığını ifade ettiler .
Aktif halde hisse alım satımı yapan birçok para yöneticisi , S&P-500'ün geri dönüşünün sürekli olarak uyarlanmasında sorun yaşıyor .
Bay Grauer bunun 2 milyar dolarının aktif endeks arbitrajında kullanıldığını söyledi .
Morgan Stanley , son aylarda sürekli şekilde en başta gelen hisse-endeks arbitrajlarından biriydi .
`` Yatırımcı güveninin ( hisse piyasasında ) çok önemli olduğu su götürmez . ''
Bazı gözlemciler hisse ve vadeli işlemler piyasasını yöneten farklı kuralların volatiliteden bir nebze sorumlu olduğunu söyledi .
Açıkça , tek seferlik bir TV filminde bir yer duygusu oluşturmak daha zor .
Ancak Bay Sohmer'in Ozarks'larında , o babaerkil bir buzdağının ucudur .
Hiç olmazsa , Sis'in erkeksi çekiciliğin yetersiz bir hakimi olduğu ortaya çıkıyor .
3.çeyrekteki zararda büyük bir etken de 143.6 milyon dolarlık şerefiyenin kayıttan düşmesiydi .
Crossland 3.çeyrekte ilave bir 20 milyon dolar kredi kaybı rezervi kaydetti .
Bununla birlikte , faiz dışı gelir 22 milyondan 23.5 milyon dolara çıktı .
3.çeyrek kredi oluşturma rakamı bir yıl önceki 1 milyar seviyesinden 663 milyon dolara keskin bir düşüş gösterdi .
Bir TV-şovu için doğrudan postalama kullanımı ucunda ekmek bulunan bir iğne ile balina avlamaya çalışmaya benziyor .
Ancak , siyahi bilince savunma bunu daha da sıra dışı yapıyor .
Bay Carew `` Bu çok kişisel , etnik bir tarz , '' diyor . ``
Mektup , aslında , siyahlara yönelik program yapımında ağır kalmış bir kurum olarak ABC ile alay ediyordu .
Bazı şovların kesinlikle etki yaratmadığını ve bunun da onlardan biri olduğunu söyledi .
Şirket tüm 700 Toronto-merkezli çalışana Calgary'de iş önerileceğini söyledi .
Mesaj açık ve net : Bu sizin babanızın Brooks Brothers'ı değil .
Brooks Brothers moda savaşına daldığı için yakalamaca oynayacak .
Sert IVY League müşterisi Brooks Brothers ekmek ve tereyağı , bu arada nesli tükenenler arasına katılıyor .
Gelenekten kopuş yaşayan Brooks Brothers hassas bir denge peşinde .
`` Kadınlar için , gerçek yapılanmış bir şekilde başarılı bir giyim tarzı bitmiştir . ''
Marks & Spencer gelecek 5 yılda ABD'de yaklaşık 18 mağaza daha açmayı planlıyor .
Brooks Brothers işin Japonya'daki 30 outlet ve Hong Kong'daki iki dükkanında sağlam olduğunu söyledi .
Marks & Spencer ayrıca gelecekte Avrupa'da da mağaza açmayı düşündüğünü söyledi .
Çarşamba günü , Madison Avenue'deki en önemli mağazasında 7 milyon dolar değerindeki bir yenileşme hamlesini başlatacak .
Yeni monte edilen merdivenlerle , mağaza kendine özgü ahşap ve sarı metal görünümünü koruyacak ancak daha az göz korkutucu olacak .
Erkek giyiminde en yüksek büyüme günlük spor giyimde olduğu için Brooks Brothers bu işin daha çok peşine düşüyor .
Daha geniş üst gövdeye sahip atletik erkekler için de kıyafet kesimi eklemeyi planlıyorlar .
Ferro Corp. , yaklaşık 1 milyon hissesini geri alacağını açıkladı .
Ferro , ayrıca idari nedenlerden ötürü 1987 geri alım planının kullanılmayan kısmını iptal edeceğini duyurdu .
New York Borsası'nda Cuma günü bileşik alım-satım işlemlerinde , Ferro 50 cent düşüşle 25.25 dolar seviyesinden kapandı .
Endüstri analistleri Bay Price'nin ani ayrılışının Bay Gtaward ile olan ihtilaflarından kaynaklandığı yorumunda bulunuyor .
Bay Gatward yorum yapmadı ve Bay Price da cuma günü ulaşılamadı .
TVS , MTM'deki sorunlar için ABD'li yayıncılara MTM şovlarının önemsiz yeniden yayımındaki zorlukları suçluyor .
Bay Price , MTM'yi 1969 yılında ABD'li aktris Mary Tyler Moore ve onun sonradan kocası olacak Grant Tinker ile birlikte kurdu .
Connaught BioSciences için iki rakip alıcı tekliflerini cuma günü Toronto-merkezli aşı üreticisini satın alacak şekilde genişletti .
Sigorta işletmesi hissedeki tüm dönüşüm haklarının 30 Kasım'da sona ereceğini söyledi .
New York Borsası'nda Cuma günü işlemlerinde , Conseco 25 cent düşüşle 19.50 dolar seviyesinden kapandı .
Yetkili makam toplam 446.5 milyon dolar tutarında kirlilik-kontrol gelir tehvili ihraç edecek .
Tahviller %8 faiz oranıyla 34 yıllık vadeyle sunulacak .
7.madde altında , bir şirketin varlıkları alacaklılara ödeme yapmak için satılır .
Maden işletmesinin reorganizasyon planı IRS ve Hannover Üreticilerinin muhalefetinden sonra benzer kaderi paylaştı .
Old Stone'un yapı ikraz portföyü tedavüldeki gayrimenkul kredilerinde 250 milyon dolarlık bir tutarı içeriyor .
Şirket birimin 4 California ofisinde 30 çalışana sahip olduğunu söyledi .
Hesaplama hizmetleri işletmesi her 1.000 dolar itibari borç değeri için 1.059.04 dolar ödeyecektir .
Dow Jones hisseleri de 50 cent düşerek , New York Borsası bileşik işlemlerinde 36.125 dolardan kapandı .
Dow Jones Telarate'in azınlık hissedarları için 18 dolarlık bir hisse fiyatının adil olduğuna inandığını söyledi .
Chamberlain Manufacturing Corp , 155 mm topçu mermisi kovanları için Ordu ile 25.8 milyon dolar değerinde sözleşme imzaladı .
Avondale Industries Inc. gemi yedek parçaları üretimi için Deniz Kuvvetleri ile 13.5 milyon dolar sözleşme imzaladı .
Amerikan Menkul Kıymetler Borsası'nda cuma günü bileşik işlemlerinde Air & Water değişim göstermeden 17.50 dolardan kapandı .
Damızlık ve yemlik iri yulaf ununa yönelik dikimler geçen yıla göre %2 düşerek toplamda 1070000 ton olarak gerçekleşti .
Roger L. Sutton , başkan yardımcısı , yeni başkan ve operasyon direktörü olarak atandı .
Kerry P. Charlet başkan yardımcısı olacak ve finans işleri direktörü görevini de sürdürecek .
Bir Concord sözcüsü davayı `` temelsiz '' olarak nitelendirdi , ancak daha fazla yorum yapmadı .
Bay Christie , bu faaliyetlerin ikisinin de gerçek Hells Angels karakteristiği olmadığını söyledi .
ABD'deki 26 maddeye ilaveten , yabancı ülkelerde 40 madde var .
Bir yere kadar , bizim yaratık ziyaretçilerimiz bizi toz haline getirmekten ziyade kayaklarımızı parlatma konusuna odaklanmış görünüyor .
Hava akını sirenleri 02:25'de çaldı , 12000 hava devriyesini göreve çağırdı .
Halen hükümetler bildiklerinin tümünü dile getiriyormuş gibi görünmüyor .
Ekonomi 1970'lerin ortasında tökezlediğinde , Akzo NV yatağa düştü .
Akzo'nun eski sağlığına kavuşması 1980'lerin başında oldu .
Aynı dönemde , şirket yaklaşık 1.6 milyar guldenlik aktif sattı .
Akzo'nun kendini yeniden biçimlendirmesine yönelik bir gösterge Perşembe günü 3.çeyrek sonuçlarını bildirdiğinde görülecek .
Örneğin , Akzo yalnızca küçük petrokimya operasyonlarına sahip , plastik işimde küçük ve suni gübre üretmiyor .
Akzo ayrıca klorin ve kostik soda gibi tuzdan türetilen ürünler yapıyor .
Akzo ayrıca boyalar , oto finişleri ve endüstriyel kaplamalar konusunda şirket satın alımlarına çok para harcadı .
Erken alametlerin çok erdemli bir sonucu güç bela önerdiğini kabul ediyoruz .
Fleet Street tepkisi Guardian'ın manşetine taşındı , `` Ayrılış Thatcher'ın Zehrini Su Yüzüne Çıkardı . ''
Ve ticari akımları dengelemek için devalüasyonu öngören/savunan çiftin açık Keynezyenleri de var .
Britanya vakasında , Bay Lawson Londra'da arz yanlısı küreselciye en yakın şeydir .
Yani Britanya deneyimi Albion kıyılarının çok ötesine erişen orijinal bir bulmaca sunuyor .
Enflasyonun parlaması kolay , ancak kontrolü zordur .
Paul Craig Roberts'in yanı başında , monetarizm sempatisi duyan kendine özgü bir arz yanlısı Sir Alan'a yönelik vakayı tartışıyor .
Belki de başka bir düşük vergili hükümet denetimi dışında , arz yanlısı bir ekonomi ayarı çekselerdi , şok daha hafif olacaktı .
Polyconomics'den Alan Reynolds onaylanmamış enflasyona ait zanlının bütçe fazlası olduğuna yönelik kuşkusunu ekliyor .
Bay Major ve Bayan Thatcher'ın şimdi yapacakları zamanla görülecek .
İnatçı enflasyon ve düşen bir ekonomi , yani stagflasyonla yüzleşiyorlar .
Her şeyden önce , Bay Philipps müşteri hizmetlerini geliştirmeyi umut ettiğini söyledi .
Endüstri yöneticileri ve analistleri , Bay Philips'in göreve uygunluğu konusunda bölündüler .
Bay Phillips ve Bay Roman gerçekten , tarz olarak olmasa da esasında benzerler .
Y&R'nin reklam faaliyetlerinin başkanı Peter Georgescu , Bay Klein'in günlük rolünü üstlenecek .
Bayan Heller , 38 , WCRS'nin bir birimi olan Bostonlu acente Heller/Breene'yi yönetecek .
Wells Rich diğer ajansların yaptığı gibi müşterinin durumu hakkında yorum yapmadı .
Şirket hissedarların itibari rehinli teminat değerinin %52'sini temsil ediyor .
1 Şubat 1990 itibariyle , Bullocks Wilshire mağazaları I.Magnin mağazaları olarak işletilecek .
Hep birlikte , Macy ve yan kuruluşları ülke çapında kendi mülkiyetinde veya kiraladığı 149 çok katlı mağaza ve 61 özel ürün mağazasıyla hizmet vermektedir .
Bu zincirler arasında Campeau'nun son zamanlarda satacağını söylediği Bloomingdale's de bulunmaktadır .
Nestle'nin şirket alımı , 800 kişi istihdam eden Franklin Park , Illinois merkezli bir şekerleme tesisini de içeriyor .
İsviçre'den ABD çikolata operasyonlarını genişletmeye yönelik bir emir aldılar .
Sigortacı iki hafta önceki Kuzey Kaliforniya depremine yönelik talepleri işleme almaya başladı .
Cuma günü New York Borsası bileşik işlemlerinde , Aetna 50 cent düşüşle 60 dolar seviyesinden kapandı .
Ancak kolonlardan gümbürdeyen kelimeler barış , birlik , müzakere ve disiplin mesajlarıyla bıktırdı .
Hükümet bazı alanlarda baskı altında tutmayı azaltıyor , ancak halen diğerlerinde sıkı denetim uyguluyor .
Yeni serbest bırakılan liderler stadyum tribünlerinin bir bölümündeki yüksek bir podyumda oturdular .
`` Silahlı mücadelenin tek taraflı olarak terk edilmesine yönelik bir sorun olamaz , '' dedi . ``
Bugüne kadar , hükümetin müzakerelerde ciddi olduğuna yönelik bir açık işaret görmedik .
Analistler , yeniden canlanan piyasanın Westinghouse'un kar zarar hanesini gelecek yıllarda önemli ölçüde yükselteceği tahmininde uzlaşıyorlar .
Şirket gelecek 10 yılda ABD'de 140000 megawattlık bir yeni nesile yönelik ihtiyaç umuyor .
Westinghouse ayrıca Mitsubishi ile ortak şekilde projelere teklif vererek gelişen Asya piyasalarında iştahını açıyor .
Westinghouse-Mitsubishi girişimi ortaklık hakkı vermeyen bir işlem olarak tasarlanıp muhtemel anti-tröst sorunlarından kurtuluyor .
`` Bir sipariş gördüğümüzde , 2000 yılına kadar risk altında olacağını bekliyoruz .
Sonuçta `` I Survived '' tişörtlerinden alacağım galiba .
`` Ona Mitchell'in her şeye erişmesini sağla dedim , biz de bunu yaptık .
En iyi takım bu seriyi kazandı , bu kulağa geldiğinden daha garip .
Beyzbol , iyi takımların kötüleri yendiği futbol olamaz .
En iyi beyzbol takımları 10 oyunun altısını , en kötüler de 4'ünü kazanıyor .
Bu A'nın , yine de , 1989 karnesinde B kadar düşük birkaç not vardı .
A'nın serilerdeki ofansif gösterisi , muhteşem olduğu gibi , A aldı .
Toplam 85 kale dört maçlık set için bir rekor kırdı ve 9 sayı vuruşu bir bağladı .
8 Oakland oyuncusu sayı yaptı , orta oyuncu Dave Henderson ikisini de cuma günü iki sayı yaparak başarılı oldu .
`` Bu oyunda kötüleşmek daha iyi olmaktan daha kolay . ''
Aslında , bugün yöneticiler muhtemelen rekabetçi bir değişken olarak hızın hiç olmadığı kadar farkındalar .
`` Ancak gerçek dünyada , hız ve kalitenin bir ödünleşme olmadığını öğreniyorsunuz .
Sabah paket sınıflamada hiçbir müşteri yoktu , ancak süreç yine de müşteri tatmini açısından kritik önemdedir .
`` Kamyonetler , ortalama olarak her zamankinden 15 dakika önce ayrılıyorlar .
Ve hizmet seviyeleri sürekli olarak %99 üzerinde oldukları noktaya yükseltti . ''
Bay Westendorf `` modernize edilen üretim süreci müşterilerimize iki şekilde fayda sağlıyor , '' sözlerini sarf ediyor .
Takım kıyaslanabilir teklifler geliştirmek için önceden gereken döngü süresinden iki ay kesti .
`` Bay Anton , sonuç daha düşünceli , eksiksiz ve rekabetçi bir teklif , diyor .
3 şirketin yöneticileri hızı kalitenin bir öğesi ve müşteri memnuniyetinin temeli olarak görüyor .
Hissedarlar birleşmeyi iki şirketin Kasım ayındaki genel toplantısında onaylamalıdır .
Ancak Bay Rey ve dostane Aida yönetimi kontrol altında olduğu için hemen hemen kesindir .
Kabul odasının bir köşesinde dosyaların istif edildiği güzel bir antika masa var .
Zurich merkezli dergi Bilanz , Bay Rey'i 1.5 milyar frank servete sahip olarak tanımlıyor .
Bilanz : `` İsviçre'de kimse bu kadar hızlı gelmedi ... diye yazıyor .
Bay Rey istekli hissedarlardan hisse alımı dostane olmayan bir devir alım işlemini olanaksız hale getirdiğini ifade ediyor .
Bununla birlikte , Bay Rey hamlelerinin hoş karşılandığından emin olmak için o andan itibaren çok dikkatli .
KK Swiss Investment'den Helga Kern `` şirketler ileri geri hareket ederler , '' diyor .
Şirketleri `` etkilemek '' istediğini ancak `` yönetmek '' istemediğini söylüyor .
`` Yatırımcı Alan Bond veya diğer Avustralyalılar gibi olmak istemiyorum .
Şirket , Ultimate Corp.'un Hewlett Packard Co.'nun mini bilgisayarlarını pazarlamak için bir niyet mektubu imzaladığını söylüyor .
Grevdeki 1.000 personel geçen hafta , Boeing ve Makinist temsilcilerini yeni toplantılar belirlemeye çağıran bir dilekçe imzalıyor .
Boeing değişikliklerin tümünün genel bakım ve modernizasyon işlemlerini azaltacağını söyledi .
Bay Rubel , `` onun ticari tarafı zorlu bir ortamda başarılıdır , '' dedi .
Şirket , diğer önemli işlerin daha yavaş geliştiğini kaydetti : sistemler Unix işletim sistemini kullanmaktadır .
Borç yaklaşık 4 milyar dolara ya da toplam sermayelendirmenin %50'sine erişti .
Jim Unruh , Unisys'in başkanı , gelecek yıla tedbirli yaklaştığını söyledi .
Menkul kıymetler analistleri , Unisys üzerinde bu yıl tekrar tekrar oyuna getirilerek daha da tedbirli oldular .
Ve Unisys'den 4.çeyrekte başa baş noktasından biraz daha iyi performans göstermesi bekleniyor .
`` Başlamak için çok yüksekmiş gibi hissediyorum , '' dedi .
Ve , daha geçenlerde , Merrill Lynch önerilen tahvil sahipliğini %50'ye geri düşürdü .
Ancak şaşırtıcı derecede dayanıklı 7 yıllık ekonomik genişleme birden fazla tahmini darma duman etti.
'Bay O'Brien , ekonomisti sıkboğaz etmeye çalışarak " Tahmin bu mu ? " diye sordu .
Bay Strazzheim bir dizi faiz oranı senaryosu verse de tamamen başarılı olmuyor .
Hepsi işte bu bakmak istemediğin el ilanında .
`` İşimiz sürekli bu tür şeylere bakmaktır '' diyor .
`` Bu rakamları tahmin etmek için ekonomistler üzerinde inanılmaz baskı var , '' diyor . ``
Bay Lawson ve onun Avrupai zihne sahip iş arkadaşları İngiliz Poundu'nun resmen Batı Alman Markına bağlanmasını istiyor .
Bay Lawson bu açıktan kurtulmak için Pound'un yükselişini engellemek amacıyla piyasaya fazla miktarda para sürdü .
Bayan Thatcher'in rakipleri Bay Lawson'u ofisinde tutulması açısından çok endişeliydi .
Bu politika tamamen düşüncesizce ve Sir Alan eksikliklerini işaret ederken çok haklıydı .
Sovyetler Birliği çökmezse , Almanyanın birleşmesi , Almanya'nın tarafsızlaşmasını gerektirecek .
Bir kasırganın ekonomik etkileri arasında kiralama gelirinde keskin bir düşüş de var.
Ancak yeni istatistikler eylül ayına kadar , harcamadaki infilakın gitgide azalacağını gösteriyor .
3.çeyrekte , ekonomi yıllık %2.52'lik vasat bir oranda büyüdü .
Bu sürede , Control Data 1 milyar dolardan fazla zarar etti .
Başkan Lawrance Perlman `` borç azaltmayı sürdürmek istiyoruz , '' dedi .
Bay Perlman `` gelecek yıl herhangi bir anda , Control Data yeni bir banka ilişkisi geliştirecek , '' dedi .
Kredi uzlaşmaları şirketin belirlenen işletme kazançlarına erişmesini ve periyodik 4.çeyrek karlılık testini karşılamasını gerektiriyor .
Yönetim , kısmen , maliyetlerin stratejik teknoloji ittifakları vasıtasıyla düşük tutulacağını söyledi .
Aynı zamanda 6 tasarım projesinin dördünün heyecanlandırdığını söyledi .
`` Buna çok para harcayabilecek ortamlardayız . '' ''
Ancak `` Bu Deccal değil mi ? '' diyen Frank Lloyd Wright'dı .
IATA havayolları , sistem boyunca , geçen sene 632 milyon yolcu taşıyarak bir önceki seneye göre %2 fazla yolcu sayısına erişti .
Ancak yolcu-kilometreleri , insanları taşırken uçulan mesafe 1988'de %5.3 arttı .
Birlik , havalimanı ve hava sahası eksikliğinin havayolu endüstrisinin önündeki en büyük sorun olduğunu söyledi .
Büyük amaçlardan biri de mevcut 37 saatlik çalışma süresinin 35'e indirilmesidir .
Avrupa Topluluğu Komisyonu , Güney Kore malı küçük ekranlı renkli televizyon setlerinin ithalatına geçici anti-damping vergisi koydu .
Güney Kore ve Sovyetler Birliği'nin diplomatik ilişkisi yok , ancak bu yılın ilk aylarında karşılıklı ticaret ofisi açtılar .
Ulusal şebekedeki yıldız bir dizi ABD yapımı `` Hanedan . ''dır.
Ancak , bu zamana dek , Sony onun önemli mali taleplerini karşılamada istekli değildi .
Bay Guber ve Bay Peters'in uzun süreli bir savaştan fazla kazancı olamaz .
Hubert de la Bouillaire , filmin editörlerinden biri , Bay Peters'e ayrı bir yeminli ifade vasıtasıyla destek verdi .
Seni ararsa , yalnızca her şeyin yolunda olduğunu söyle . ''
Warner'dan Bay Rabinowitz , bu `` %100 , külliyen yalan '' dedi . ''
Ancak Bay Guber yazılı ifadesinde tüm projelerin kullanılmayacağını söyledi .
E.W. Scripps Co. , bir Georgia kablolu TV şirketi ve bir Massachusetts merkezli yayınevini satın aldığını açıkladı .
Beyaz Saray bütçe direktörü Richard Darman bile raporda bir umut ışığı bulma konusunda sorun yaşadı .
Federal bütçe açığı 1988'de 155.15 milyar ve 1987'de 149.69 milyar dolar olarak gerçekleşti .
Aya yönelik harcamalar bir yıl önceki aynı dönemde 87.37 milyardan 105.39 milyar dolara yükseldi .
Gelirler 99.23 milyar ile geçen seneki aynı dönemin 97.74 milyar dolarlık gelir rakamını geçti .
Geri ödeme üzerinde tahakkuk eden faiz , 25 Ekimde yaklaşık 18 milyon dolar seviyesindeydi .
Analistler de Sansui anlaşmasının yabancı satın alma işlemlerinde taze bir dalga yaratacağını beklemiyor .
Sansui ses cihazı meraklıları için Japonya'nın yegane birinci sınıf yüksek kaliteli ve pahalı stereo cihaz üreticisiydi .
Sansui mini-bileşen işine geç girdi ve diğer yeni iş faaliyetlerinde başarılı olamadı .
Japon Yeni , son yıllarda hızla yükseldiği için Sansui'nin derinleşen mali sorunları bir kısır döngüye evrildi .
Önceki koşullar altında , hisse sahipleri hisse başına yalnızca 20 dolarlık bir temettü alacaktı .
Analistler , Bell South teklifinin değerini hisse başına 115 ile 125 dolar arasında olmasını tahmin ediyor .
Önceki BellSouth anlaşması hisse başına 98 -110 dolar değerindeydi .
`` 1995'de yaklaşık kaç hisse olacak ? `` sorusunu yöneltti .
`` BellSouth'u bu arada hisseleri satın almaktan alıkoyan hiçbir şey yok . ''
Aslında , BellSouth'un cep telefonu operasyonları ülkede karlı olacak ilk operasyonlardır .
Nasdaq tezgah üstü hisselerindeki piyasa belirleyicileri bilgisayar-programı destekli alım-satım hakkındaki şikayetçiler korosuna kendi seslerini de ekliyor .
Ancak , onların motivasyonunun güçlü bir pratik yanı var : Bilgisayar programı destekli alım satım maaş çekleri için tehlikeli .
Merrill Lynch , Goldman Sachs ve Kidder Peabody , ayrıca Shearson , bilgisayar-programı destekli alım satım tezgah üstü piyasada hisse işlemi yapıyor .
Shearson , Merrill Lynch ve Goldman Sachs bunu yalnızca müşterileri için yaptıklarını söylüyorlar .
Kidder Peabody , bilgisayar programı destekli alım satımını kendi için ve müşteri hesapları için de yapıyor .
Bay Antolini , bu gerginliğin bazı tezgah üstü piyasa hisselerinde likidite sorunu yarattığını söylüyor .
Kimsenin büyük pozisyonları yok ve kimse büyük risk almak istemiyor . ''
Intel analistlere şirketin 2-3 hafta içinde çip sevkiyatını başlatacağını söyledi .
Kirschner , 1988 çeyreğinde 14.5 milyon doların 376000 dolarını kâr olarak kazandı .
Şirket kazanç düşüşünü eklem implantlarında yumuşan satışlar dahil bir dizi etkene bağlıyor .
Hacim , Perşembe kaydedilen 443.6 milyon hissenin üstüne çıkarak 840.8 milyon olarak gerçekleşti ve haftanın en aktif günü oldu .
British Gas , 8.5 peni düşerek 185 peniden ( $ 2.90 ) kapandı
British Gas yanında , British Steel 1.74'lük patinajla 11 milyon hisselik ciro ile 123.5'ten kapandı .
Pazartesi sabahı Tokyo'daki işlemlerde , Nikkei endeksi 148.85 puan düşüşle 35378.44 puana geriledi .
Cuma günü , Tokyo'daki ilk bölüm hisselerin fiyat endeksi 15.82 düşüşle 2681.76 seviyesine geriledi .
İlk kısım hacmi , Perşembe günkü 886 milyon hisseyi aşarak 1.3 milyar hisse olarak tahmin edildi .
Dealerler , Kasım ayı işlemlerinin ilk işlem gününe başlamak için sabahleyin ağır satın alma emirleri yazdırdılar .
`` Dış etkenleri ortadan kaldırırsanız , piyasanın kendisi çok ucuz görünüyor .
Onları doğrudan karşılaştırılabilir hale getirmek için , her bir endeks 1969'a yakın 100 eşit parçaya dayanmaktadır .
Başkan De Klerk'in hükümeti toplanmalarına izin verdi ,güvenlik güçleri müdahale etmedi .
10000 üzerinde gösterici serbest seçim ve Komunist Parti lideri Milos Jakes'in istifasını istedi .
Oakland Athletics beyzbol dünya serisini San Francisco Gians takımını dört maçlık galibiyetle süpürerek kazandı .
Enflasyon ayarlamasından önce , birlik siparişlerin nominal %5 yükseldiğini söyledi .
3.çeyrekte , siparişler gerçekte %5 ve nominal olarak %9 arttı .
Unilever Group'un dünya çapında kişisel bakım işini yürüten Bay Perry , kalabalığı taramak için duraksadı .
İzleyicilerin içindekiler nefesini tuttu ve sinirli şekilde güldü ; endüstrileri satın almalarla son zamanlarda tedirgin olmuştu .
Daha sonra Procter & Gamble Co. Noxell Corp.'u 1.3 milyar dolara almayı kabul etti .
Ancak bazı kozmetik sanayi yöneticileri ambalajlı ürünlere odaklanan tekniklerin kozmetik işine aktarılıp aktarılamayacağını merak ediyor .
P&G'nin 1985 yılında Richardson-Vicks International'ın parçası olarak satın aldığı Oil of Olay'ı düşünün .
Unilever'in Schering-Plough Corp.'un Maybelline birimini satın alma konusunda ilgili olduğuna yönelik söylentiler yayılıyor .
Unilever yorum yapmayacak ; ancak Schering , buna rağmen , markanın satılık olduğunu yalanlıyor .
Unilever ve P&G'nin varlığı muhtemelen kozmetik üzerine reklamların etkisini artıracak .
Ambalajlı ürün pazarlamacıları boşluğu bir dizi yeni ürünle doldurmayı deneyebilir .
Endüstri danışmanları yalnızca Maybelline'ın kitle pazarını yapan , Schering-Plough'ın anlamlı bir işi koruduğunu söylüyor .
Bu nişte , makyaj renkleri mevsimsel olarak değişir , zira hazır giyim modalara bağlıdır .
Kongre , CIA Şefi William Casey ve Ulusal Güvenlik Danışmanı John Poindexter'e yasağı ciddiye alma konusunda asla tamamen güvenmedi .
Yeni anlayış , sadece kendiliğinden tatlılık ve ışık patlamasıyla ortaya çıkmadı .
Başkan ayrıca çok kısıtlayıcı olması halinde istihbarat onay yasa tasarısını veto edebileceği sinyalini verdi .
Ve CIA Direktörü William Webster'e komiteye çok uyumlu olduğuna dair saldırmaya devam ettiler .
Geçen ay , bilgisayar-programı destekli işlemler günlük New York Borsası hacminin ortalama %13.8'ine erişti .
New York Borsası bilgisayar-programı destekli işlemler hakkında bir toplumsal tartışmaya içine çekilmeye itiraz etti .
Yeni sepet ürünün bir istenen müşterisi , takasa göre endeks arbitrajcılarıdır .
Yatırımcılar çok az işe yaradığı için özellikle endeks arbitrajı konusunda bilgisayar-programı destekli işlemlerden şikayet ediyor .
`` Ancak , Kidder'in ana firması , GE , üzerindeki baskı Kidder'in politikasını değiştirebilir .
Margaret Thatcher'in hükümetindeki son kargaşaya verdiği içgüdüsel tepki iş hayatının eskisi gibi olacağı sözünü veriyor .
O günden itibaren , hükümet bunun katılım anlamına gelip gelmediğini merak eden gözlemcileri bıraktı .
Bay Lawson ve Sir Alan'ın ayrılmalarına rağmen , EMS üzerindeki çekişme devam edebilir .
Bu ailelerde , kocalar yalnızca ilköğretim okulu eğitimine sahip çiftlerden %80 daha fazla ev işi üstleniyordu.
Ancak yüksek eğitimli ailelerin çocukları daha az eğitimli ailelerin çocuklarına oranla %68 daha az ev işi yapıyordu .
İki rapor da 1985 ülke çapında yürütülen hükümet anketinde örneklenen birkaç bin hastaya dayanıyor .
Birçok politik analist Reagan yıllarının sadık bir muhafazakar nesil yaratacağı iddiasında bulunuyor .
NORC'nin en son fikir anketleri en genç yetişkinlerin gerçekten bir şekilde daha Reagancı ve Cumhuriyetçi olduğunu gösteriyor .
Zaman zaman beni ` eğitme ' ihtiyacı duyuyorlar . ''
Ve gerçekten , sonradan bildirdiği gibi , toplantının önemi budur .
ABD ve Kuzey Avrupalı diplomatlar Bay Korotich'in glasnost politikasının acil bir tehlike olmadığı değerlendirmesini onayladı .
Yani glasnost Rus toplumunun kumaşına çelik ipliklerle dokunan bir değerdir .
Davacılar Irving'i pazarlama broşüründe vaat edilenden daha az faiz ödemekle suçladı .
Irving eylemlerinin müşterilerle yapılan hesap anlaşmaları altında doğru olduğunu söyledi ve söylüyor .
Federal Reserve eleştirileri , `` dur ve git '' para politikalarından şikayet etmek için kullanıldı .
Bay Greenspan'ın sessiz kalma kararı ayrıca FED'in pozisyonları dahilinde yakın bir ayaklanmaya sebep oldu .
Fabrika ücret bordroları ve üretimi Eylül'de düştü ve otomotiv endüstrisi ve konut ciddi bir çatırdama gösteriyor .
Ayrıca , başkanın gelecekte bir veya iki yılı amaçlayan temkinli bir gözü var .
Bu zamana dek , Bay Greenspan'ın politikaya ihtiyatlı yaklaşımı hem kendisine hem de ulusa iyi hizmet etti .
Zaten , Kongre FED'in bağımsızlığını frenlemek için mevzuatı kurcalıyor .
Union Camp Corp. , azami 250 milyon dolar borçlanma senedi önerisi getirdi .
55 yaşındaki Bay Volk , eylül ayında istifa eden Duncan Dwight'ın yerine geçti .
Rezerve olan ticaret bankaları arasında geceleri 1 milyar dolar veya daha fazla işlem görüyordu .
9.80 % , standart konvansiyonel sabit faizli ipotek ; %7.875 , % 2 oranı şapkalı bir yıllık ayarlanabilir ipotektir .
Son 30 gün için yapılan harcamalardan sonra yıllık getiri ortalama hızı ; gelecekteki getirilerinin bir tahmini değildir .
Kidder'de `` ne yapmak için geldiysem onu yaptım , '' dedi .
Bay Carpenter , Kidder'e ona tanınmış büyük bir yatırım bankası olarak döneceğini söyledi .
1988'de , Kidder çoğu ciddi maliyet kesintisinden kaynaklanan 46 milyon dolarlık bir kâr ilave etti .
Ocak ayından beri 20'den fazla mesul yönetici ve kıdemli başkan yardımcısı istihdam edildi .
Bay Carpenter tüm kontrolü üstlendiğinde , Kidder'in sonunda GE'nin kaynaklarını işletmeye başlayacağını söyledi .
Bugüne kadar , GE Capital çalışanları ve Kidder yatırım bankacıları bir takım oluşturmak yerine sürekli atıştılar .
Kidder , simsarlık sorusunu cevaplamak için bir revaçta olan bir görev gücü çalışması yaptı .
Bay Catchart , Kidder'in önümüzdeki yıllarda `` çok çalışacağını söyledi . ''
Kompleks , Manila'nın 70 km güneyindeki Batangas'a kurulacak .
Proje 10 yıldan uzun süredir boru hattının içinde ve dışındadır .
Ülkenin Yüksek Mahkemesi davayı reddetti , ancak Bay Garcia geçen hafta tekrar incelenmesi için dava açtı .
Ancak , Bay Lee , Uzak Doğu'nun , diğer yatırımcıların halatı gevşeteceği konusunda güvenli olduğunu söyledi .
New York Borsası'nda , Crawford & Co. , Atlanta , ( CFD ) bugün işleme açıldı .
Allied Capital bir iş geliştirme şirketi olarak hizmet veren kapalı uçlu yatırım şirketidir .
O kadar hızlı değil , diyor Oklahoma'lı Cumhuriyetçi Mickey Edwards .
`` 20. asırın en aptal fikirlerinden biri addediyorum , '' diyor .
Başkan Bush bazı maddeleri içeren bir vetoyu şiddetle istiyor ve bu hakkı başkana veren bir kanunu uzun zamandır istiyor .
Muhafazakarlar 43 valinin eyalet bütçeleri üzerinde kullanacağı bu veto hakkına sahip olduğunu hatırlattı .
Yandaşlar bir başkanın bu tür bir vetoyu bundan daha sağduyulu şekilde kullanımını seçeceğini ileri sürüyor .
Valiler politik nezaketi muhafaza etmek için cihazı tutumlu şekilde kullanması gerektiğini anladı .
`` Şu anda Battle Creek'teki mutlu bir grup insan değiller . ''
Kellogg tesis eklemeden büyümeye yetecek alan olduğunu gösterdi .
Covington , Ga.'daki büyük bir fabrika gelecek yıl hizmete girecek .
Ancak son haftalarda , inşaat endüstrisi kaynakları erken hazırlık çalışmasının 185 akrelik alanda yavaşladığını bildirdi .
Kaynaklara göre , çalışma ekibinin çoğunu yeniden atadı .
Parker Hannifin'in elinde tuttuğu bölümler Perşembe günkü baskıda belirtilmedi .
QUANTUM CHEMICAL Corp.'un Morris ,Illinois'deki fabrikasının 1990 yılı başında üretime geçmesi bekleniyor .
Hükümet doğrudan %51.4 hisseye ve bir finansal hizmetler şirketi Factorex de %8.42 hisseye sahip .
Bay Luzon ve ekibi , buna rağmen , bir birleşmeyle ilgilenmediklerini söyledi .
Bunun yerine , Banco Exterior'u 1992 sonuna kadar verimli bir bankaya dönüştürmeye çalışıyorlar .
Banco Exterior 1929 yılında İspanyol ihracatlarına sübvanse krediler sağlamak için kuruldu .
`` Yapacak çok şeyimiz var , '' diyerek onayladı .
Artık , gelecek 3-4 yıl içinde 1.200 adet pozisyon daha azaltacağını söyledi .
Banka , Fas , Portekiz ve Porto Riko'da banka alımıyla ilgileniyor .
Ancak bankanın Latin Amerika'daki perakende satış faaliyetlerinin azalması muhtemeldir .
Bay Pearce , GM'nin onaylı hukuk danışmanı listesinden yaklaşık 40 firmayı sildiğini söyledi .
Avukatlar da en büyük yasal sorunlara neden olan belirli otomobil parçalarını tanımlamak için davaları izliyor .
Bu Syracuse Üniversitesindeki araştırmacılar tarafından Adalet Bakanlığı üzerine yapılan yeni çalışmanın bulgusudur .
Adalet Bakanlığı , savcılarının şu anda pazarlığı savunmaya daha istekli oldukları imalarını reddetti .
Uyuşmazlık bir şekilde Syracuse araştırmacılarının sonucu hükümet istatistiklerinden çıkardıklarını söylemesinden doğuyor .
Dava Philedelphia'daki ABD Bölge Mahkemesi'nde menkul kıymetler avukatı Richard D. Greenfield tarafından açıldı .
Hükümetin örtbas iddiaların yönelik son dakika ön duruşma yapıldı .
Hükümetin iddialarını kıyasıya reddeden GE , Bay Greenfield'in davasının geçersizliğini bildirdi .
Bay Tonkin'in sözle saldırısından önce bile bazı büyük satıcılar stokları kestiklerini söylediler .
İkinci suçlama altında , şirket vergi kaçırma planı yapmaktan suçu kabul edecek .
Suçlamayı kabullenmenin yalnızca Gulf Power tarafından yapılacağı söyleniyor .
Southern Co.'dan bir sözcü , Gulf Power ile federal savcılar arasındaki tartışmaların devam ettiğini söyledi .
`` Bildirecek başka gelişmeler yok , '' dedi .
Üstelik , Bay Addison , Southern Co. ve birimlerinin yasadışı politik katkılar yapmadığını söyledi .
Soruşturmacılar çarpışmanın bir kaza , sabotaj ya da suikast olduğunu belirlemeye çalışıyor .
Ancak şirket politik katkıların 5 yıldan daha uzun süre önce yapıldığını söyledi .
Şirket sürecin bitmesinin 6 ay alabileceğini söyledi .
Anlaşma gelecek hafta yapılacak şirketin yönetim kurulunun onayına tabidir .
Dolardaki süregelen dayanıklılık ticaret konumunun bozulmasına bağlanabilir .
Hazine , Taiwan'ın geçmiş yılda döviz kuru sistemini liberalleştirdiğini söyledi .
Bize evde gözaltı dışında bu Kongreyi kontrol altına hangi önlemin alacağını söyleyin .
Konsensus , eylüldeki 209.000'lik artışa kıyasla toplamda 155.00 yeni iş kazanımı gerektiriyor .
Tüketici malları veya inşaat izinleri gibi tüm siparişle ilgili öğelerin daha zayıf olacağı bekleniyor .
Bazı otomotiv programları ertelenirken , bunlar iptal edilmedi . ''
Çoğu insan 1990 yılında önceki yıla göre fabrika donanımına daha fazla harcama yapmayı planladığını söyledi .
Sevkiyatlar , takım tezgahı üreticileri görece olarak epey birikmiş işlere karşı imalat yaptığı için tüm 1988 yılında iyi gitti .
UABD'li üreticiler eylül ayı sonunda 2.15 milyar dolar tamamlanmamış siparişe sahipti .
Biri hisse alışverişlerini alçaltmadan yeni hisseleri fonlamak için yeterli para olup olmamasıdır .
Bazı analistler , bu tür düzenlenmemiş ortamda mega-hisse ihraçlarının bir mega çöküşe yol açabileceğinden endişeli .
Ancak , 1986'daki son hisse piyasası gelişmesi , piyasaya mevcut akınla kıyaslanınca küçük görünüyor .
1984 mali yılında , Bay Gandhi iktidara gelmeden önce , yalnızca 810 milyon dolar toplandı .
Bunun sonucunda , endüstri küçük , pahalı , son derece verimsiz endüstriyel birimler dışında işletildi .
Bay Gandhi iktidara gelince , yeni iş kurallarına öncülük etti .
Çıktı , yurt içi piyasa için çok fazla olmuşsa , şirketlerin ihracat yapması gerektiğini söyledi .
Hindistan'ın aşırı kontrollü iş adamlarının ikna edilmesi gerekliydi , ancak onlar da büyük düşünmeye başladılar .
Kimse bir şey kabul etmiyordu , ancak Hindistan'ın sanayicilerin yasal olmayan yardımlar yapma konusunda bir geçmişi var .
Essar Gujarat Ltd.'nin , bir deniz inşaat şirketi , biraz daha küçük hisseyle benzer bir başarısı vardır .
Geçmişte , devlet piyasaları endüstrinin kendi üzerindeki sıkı denetim sayesinde dolaylı olarak kontrol ediyordu .
Bunun yerine , çoğu yatırımcının söylentileri seven Hindistan basınına güvenmek zorunda olduğunu söyledi .
Mühendislik şirketi dev Reliance tekstil grubu tarafından bu yılın ilk aylarında satın alındı .
Para toplanınca , nasıl kullanılacağı her zaman belirli değildir .
Bay Dave `` birileri fonların nereye dağıtıldığını izlemeli , '' diyor .
Bay Patel bunda mutabık : `` Bu fonların kullanımına yönelik düzgün bir izleme ve takip prosedürü yok .
Çeşitli kaçamak noktalarını tıkamaya çalışıyorlar , ancak bunun için hiçbir şekilde hazırlıklı değiller . ''
Bell Resources , Bond'un mayalama işletmesini 2.5 milyar Avustralya dolarına ( US$ 1.9 milyar ) satın alıyor .
Yetkililer , Finnair'in SAS hisselerini aynı miktar değerden alacağını söyledi .
Ancak Dearborn'dan bir Ford sözcüsü Cuma günü şirketin böyle bir toplantıyı henüz talep etmediğini söyledi .
Ford ile yapılan tartışmalar gelecek iki hafta içinde tamamlanmaya gidilen Jaguar-GM anlaşmasını erteleyebilir .
Yoksa , anlaşma pay sahiplerine verilmeyecektir .
ABBIE ( devam ediyor . ) : `` Daima seninle olacağım Jack . ''
Yayıncılar izleyici yakalama konusunda rol eğlence değerleri canlandırmaya yönelik sağlıklı bir takdire duygusuna sahip .
103 numaralı Pan-Am uçuşunun İskoç kenti Lockerbie üzerinde bombalanmasını betimledi .
Haberler ve tiyatronun evliliği , kesinlikle kaçınılmaz değilse , bir şekilde tamamlanıyor .
Sokaktaki herkese yanaşıp bir yarı belgesel filmde yer almak isteyip istemediklerini soruyorlar . ''
Bir tekrar sahneleme lezzeti verse de , Hudson'daki Hollywood'u getirmiyor .
Yani sonuçlar , haber değil , kesinlikle tiyatro da değil , en azından güzel tiyatro değil .
Abbie Hoffman segmentinin eleştirisi özellikle adamı tanıyan ve sevenler arasında kırıcı karşılanıyor .
Bu onun 15 yıllık refakatçisi Johanna Lawrenson ve eski karısı Anita'yı içeriyor .
`` Bu kendini savunmak için burada olmayan biri hakkında sansasyonel bir parça . ''
CBS News Başkanı , David W. Burke , telefonlarımıza geri dönmedi .
Ancak bilinmeyen piyasalardaki deniz aşırı başarı üreticiler gibi diğer endüstriler açısından hileli olabilir .
Diz üstü bilgisayar , daha gelişmiş mikro-işlemcisi ve hard diski ile daha yenilikçidir .
Bir geçmeli sürücü ayrı olarak satın alınabilse de , bir dahili floppy disk sürücüsüne sahip değildir .
TI Model 12 diz üstü bilgisayarın fiyatı 4.199 dolar olacak .
`` İyi büyüme fırsatları sunan çekici bir piyasa , '' dedi .
Satışlar Güneyde istikrarla %4.8 ve Orta-Batı'da %4.4 yükseldi .
Bay Lagnado istihdamdaki sağlamlığın satış büyümesi üzerindeki en büyük etken olarak gözüktüğünü söyledi .
Sonuçlar son 2 yılda bölgelerin talihlerinde bir geri dönüşü yansıtıyor .
Patlamadan sonra , Kerr-McGee bir güvenlik denetimi için Las Vegas'ın hemen güneyindeki tesisini geçici olarak kapattı .
Bu , Kerr-McGee'yi potansiyel olarak oynak depolama tesislerini ve çapraz karıştırma operasyonlarını kentten uzağa taşımayı değerlendirmeye sevk etti .
Şirket Henderson tesisinin diğer kimyasal faaliyetlerine devam edeceğini söyledi .
Önceki yılla yapılan eksiksiz kıyaslamalar , şirketin mali takvimindeki değişiklik nedeniyle mevcut değildi .
Net değerin 8.22 milyar yenden 11 milyar yene yükselmesini bekliyor .
MEDICINE SHOPPE INTERNATIONAL Inc. , 2'ye karşı 3 hisse bölünmesi açıkladı ve temettü ödemesini önemli ölçüde takviye etti .
Tüm tercihli hisseler , Yukon Kırtasiye Hissesi Maliklik planı tarafından tutuluyor .
Analist ve brokerler konut reasürans oranlarının önce yükseleceğine inanıyor .
Reasürans piyasasından Bay Snedeker `` Bu bir satıcı piyasası '' dedi .
Ses ekipmanlarında , satışlar 39.19 milyar yenden %13 artışla 44.3 milyar yene yükseldi .
Nelson Holdings International Ltd. hissedarları özel bir toplantıda şirketin adi hisselerinin 1'e 10 şeklinde konsolidasyonunu onayladı .
Aynı zamanda , hissedarlar bir haklar planının kabul edilmesini ve oy çokluğu ile oylama onayını kabul etti .
New York Menkul Kıymetler Borsası bileşik işlemlerinde Cuma günü Wilfred 6.25 cent düşerek 93.75 cent seviyesine geriledi .
Rally'nin hisselerinin %42'sini kontrol eden Patterson Group da kontrol arayışına girebilir .
Şirket özel hükümlerin borç sahipleriyle inceleme ve bir nihai anlaşmaya tabi olduğunu söyledi .
Kalan ABD insanı yardımının isyancıların silahsızlandırılması ve terhisine ayrılmasını istedi .
Dış gözlemciler muhalefet adaylarının tescili ve muamelesinin izlenmesi için Nikaragua'da toplanıyor .
Philadelphia merkezli Deb Shops , Bay Petrie'nin hissesini Petrie Mağazalarına satmasının çok az önemi olduğunu söyledi .
Şirket artan personel harcamaları ve sermaye yatırımlarının büyümeye destek olduğunu söyledi .
İhracatlar son yılın toplamının %46.2'sini oluşturdu , önceki yılın %39,8'inden yüksek .
Kamera satışları en güçlü kazançları kaydederek %37 artışla 50.59 milyar yene ulaştı .
Nikon'un 31 Mart'ta sona eren mali yıla yönelik satış tahmini %9.6 artışla 240 milyar yene yükselecek .
Elektrikli alet satışları %13 artışla 251.8 milyar yenden 283.8 milyar yene yükseldi .
Evde kullanılan elektronik ürün satışı %3.7 artışla 43.34 milyar yenden 44.92 milyar yene çıktı dedi .
Montedision , anlaşma altında Erbamont tedavüldeki hisseleri için hisse başına 37 dolar ihale teklifi yapacak .
DPC Alımı Crescott Investment Associates , Wilson Investment Group , Kernel Corp. ve Catalyst Partners tarafından kontrol ediliyor .
Dataproducts bir yeniden yapılanma içine girdi ve bunun satışa yönelik olmadığını söylüyor .
Cuma günü tezgah üstü işlemlerde , Jayark 15.625 cent düşüşle 87.5 centten işlem gördü .
İşlem , piyasa fiyatından toplam 7.4 milyon dolar değerinde .
Kofcoh , mobilya ve diğer kalemleri ithal eden Rosalco Inc.'in New Yorklu holding şirketlerinden biridir .
Jayark , New York , görsel-işitsel ekipman dağıtır ve kiralar ve ayrıca perakendeciler için promosyon reklamları basar .
31 Temmuzda sona eren çeyrek dönemde , Jayark'ın tedavülde ortalama 5.6 milyon hissesi vardı .
Tıbbi ürünler , amino asitler ve kimyasalları içeren kategorideki satışlar %4.7 yükseldi .
Dünyanın önde gelen petrol vadeli işlemleri piyasası olan New York Ticaret Borsası kritik bir kavşakta .
Ayrıca CFTC onaylar onaylamaz sözleşmeyi alım satıma konu etmeye başlayacağını da söyledi .
Bay Thompson borsaya ilk olarak 1981'de geldi ve 1988 Mart ayından beri icra başkanı yardımcısıdır .
Önceden uyumdan sorumlu kıdemli başkan yardımcısı , kıdemli başkan yardımcısı ve baş hukuk müşaviri görevlerini yürütüyordu .
Ayrıca , milyon sözleşme başına , hem en düşük sayıda hem de en az deneyimli soruşturmacılara sahiptir .
Bay Thompson `` Uyum açısından 1987'de bir yönetim krizi yaşadık , '' diyor .
Bay Thompson birlikte çalışmaya yönelik durumun hiç olmadığı kadar güçlü olduğuna inanıyor .
Bay Thompson kendi borsasının Chicago borsalarının işbirliğinin sonuçlarını beklemeyeceğini ifade ediyor .
Üretim yapan madenlerdeki grev çözümleri konuşmalarının hiç önemsenmediğini de sözlerine ekliyor .
`` Çoğu işlemci geri çekilmeler üzerinde satın alma fırsatına bakıyor , '' dedi .
İşlemcilerin metal üreticilerinin bu toparlanmaya nasıl tepki verdiğine bakması gerektiğini söyledi .
Aylardır ilk defa metallerde biraz hafif yatırımcı ilgisi olduğunu kaydetti .
İşlemciler ayrıca Sovyetler Birliği'nin klasik sonbahar dönemi ABD buğdayı alımının devam edip etmeyeceğini de izleyecek .
Bu ay şimdiye dek , Sovyetler yaklaşık 7.2 milyon metrik ton ABD mısırı satın aldı .
Pazarlık biriminin %70'ten fazlası anlaşma lehine oy kullandı .
Wall Street kuş kafesini kağıt hisseleriyle doldurmaya henüz hazır hale geldi .
Bir Weyerhouse sözcüsü `` bu deprem kadar sarsıcı bir düşüş olmayacak , '' dedi .
Great Northern Nekoosa `` Hakkımızdaki vahim öngörülerin doğru olma ihtimali çok küçük , '' dedi . ''
Gaylord Container , analistlerin birçok borç taşıdığı için onun hakkında şüpheci olduğunu söyledi .
Federal Paper Board , `` biz hakkımızdaki yayılan algı kadar popüler değiliz . '' dedi . ''
Analistler fiyat düşüşünün özellikle büyük kağıt peçete üreticileri Scott Paper ve Kimberly-Clark için faydalı olacağını söyledi .
Borç silme işlemi şirketin 1989 faaliyet sonuçlarında olağanüstü bir kalem olarak bildirilecek .
Anlaşma Amsterdam'daki Hemweg kömür yakmalı santralde bir turbo-jeneratör tesisine yöneliktir .
ABB Asea Brown Boveri , İsveç-İsviçre ortaklığı elektrikli mühendislik grubu ABB Asea Brown Boveri AG'nin Hollanda birimidir .
Ekstrüzyon bölümünün satışı kapama dahilinde döner sermaye değişikliklerine yönelik ayarlamaların denetimine tabidir .
Ekstrüzyon bölümü , inşaat ürünleri ve sektörlerine yönelik çıplak ve boyalı özel ekstrüzyonlar üretmektedir .
Geçen hafta , işlemciler , her alıcı için 3 kurumsal satıcı olduğunu söylediler .
Bir işlemci `` Her gün sözüm ona satıcılardan yeni teklif listeleri alıyoruz '' dedi .
Bu 30 yıllık Hazine tahvilleri üzerindeki mevcut getiriden neredeyse yüzde üç daha fazla vergilendirilebilir-eşdeğer bir getiridir .
Chemical'daki bir sözcü `` Vergisiz tahvilin siperine ihtiyacımız yok , '' dedi .
Bu tahvillerin , itfa tarihine yaklaşan tahviller olduğunu söylüyor .
Kentin ekonomisi zayıflıyor ve harcamalar artarken vergi geliri düşüyor .
`` Kent bazı insanların biraz kaygılanmasına sebep olacak kadar çok arz yaptı .
Bölüm A'nın maliyetlerinin çoğu çalışanlar ve işçiler üzerindeki bordro vergisiyle ödeniyor .
Gelir 1988 yılındaki C 252 milyonu aşarak C 291.6 milyon dolar oldu .
`` Şirketimiz hakkında olumlu kanaatinden çok mutluyum , '' dedi .
Bay Fabi , Bay Pattison'un kontrole yönelik planlı teklifi için potansiyel hükümleri açıklayıp açıklamadığını doğrudan söylemedi .
Halen , hisse-endeks fonlarının piyasa dahilinde büyük programlar başlatması bekleniyor .
Birkaç New York Borsası firması bilgisayar programı destekli alım satım ve borsanın bundaki rolü hakkında şikayette bulunmak üzere örgütleniyor .
Kişisel harcamalar Eylül ayında yıllık en küçük artışı göstererek %0.2 yükseldi .
Durgunluk , harcamalar 3.çeyrek GSMH büyümesini takviye ettiği için ekonominin gücü hakkında sorular uyandırdı .
Takım tezgahı üreticileri , fabrika sahiplerinin bu sonbaharda sağlıklı bir oranda yeni makineler aldığını söyledi .
Deneme kabilinden anlaşma , Atlanta merkezli şirketin geçen yıl geniş kapsamlı soruşturmasının bir kısmını çözecektir .
RJR Nabisc , üç şekerleme işletmesini Nestle'ye 370 milyon dolara satmayı kabul etti .
Halen , analistler anlaşmanın Japonya'nın daha fazla yabancı şirket devrine açılmasını önermediğini söyledi .
Dow Jones sanayicileri 2569.72'de , 17.01 düşmüş ; Ulaşım 1190.43'te , 14.76 düşmüş ; kamu hizmetleri 215.86'da , 0.19 düşmüş .
Emtia : Dow Jones vadeli endeksi 129.49'da 0.27 artmış ; Spot indeksi 130.80'de 0.24 düşmüş .
Ancak Fransızların icat ettiği metrik ağırlıklar ve ölçülerin ondalık sistemini buldu .
Bunun yerine , Kongre kolonicilerin getirdiği inç , foot ve yardları tercih etti .
Kongre en sonunda Metrik Dönüşüm Yasası'nı 1975'de geçirdiğinde , endüstri çok yol almıştı .
General Motors , örneğin , otomobil gövdeleri ve aktarma organları için metrik terimleri kullanıyor .
( Ancak , otomobil reklamcılığında , aks mesafesi gibi öğeler halen inç biriminden açıklanır . )
Satış gücünün günde 25'lik bir oranla okulları kaydettiğini söyledi .
Test okullarından biri , Cincinnati'den Withrow Lisesi , projeyi reddetti .
Associated Natural Gas Corp. – 1.4 milyon adet adi hisse , Dillon Read & Co vasıtasıyla .
B & H Crude Carriers Ltd. - Salomon Brothers Inc . aracılığıyla dört milyon adi hisse .
Chemical Banking Corp. - 14 milyon adet adi hisse , Goldman Sachs & Co . vasıtasıyla .
Comcast Corp. - 150 milyon dolarlık dönüştürülebilir tahvil , Merrill Lynch Capital Markets vasıtasıyla .
Marsam Pharmaceuticals Inc. - 1.3 milyon adet adi hisse , Smith Barney Harris Upham & Co vasıtasıyla .
Detroit - 130 milyon dolarlık dağıtılabilir eyalet yardımı , Chemical Securities Inc. group vasıtasıyla .
Bu anlaşma ayrıca Hewlett-Packard'ın 18 ay içinde açık piyasada 730070 Octel hissesi almasını gerektiriyor .
İki hafta içinde iki kez , tekrar artış , tekrar azalışın çözülmesi UAL satın alımı hisseyi hızla çarptı .
New York Menkul Kıymetler Borsası'nda her gün düşen hisse sayısı kazananların sayısını gölgede bırakıyor .
Ve her gün yeni düşük seviyeler gören hisse sayısı yeni yüksek seviye görenlerin sayısını geride bırakıyor .
`` UAL, toplam piyasanın ilgilendiği kadarıyla küçük bir anlaşma .
Kidder Peabody'den Bay Jarrett ayrıca hisse piyasasının son düşüşünde bazı faydalar görüyor .
Ekonomik faaliyet ve kazançların mevcut seviyelerinde , hisselerin adilane şekilde değerlendiğini söyledi .
Diğer iki destek , kazançlar ve ekonomik görünüm de sıkıntılı .
New York Borsası'nda düşen hisseler yükselenlere karşı 1108'e 416 üstünlük sağladı .
Hafta için Dow Jones Sanayi Ortalaması 92.42 puan , yani %3.4 düştü .
Değerli metaller sektörü ikinci peş peşe gelen oturum için geniş bir marj ile diğer Dow Jones sanayi gruplarından daha fazla kazandı .
Digital Equipment 1 1/8 artışla 89 1/8,ve Hewlett-Packard 3/8 düşüşle 49 3/8'den kapandı .
Crane , şirkette %8.9 payı elinde tuttuğunu ve kontrol isteyebileceğini söyledi .
Şirketin kararı First Hospital'in teklifine yönelik finansman elde edememesinden sonra alındı .
Güvenlik kurulu yarın Sioux kentinde kaza hakkındaki 4 günlük oturuma başlayacak .
Ayrıca geri çağırmaların GE'nin motor üretimi üzerinde hiçbir etkisi olmayacağını ifade etti
Tibet'teki donmuş bir dağ zirvesi Dünya'nın tehlikeli bir şekilde ısınıp ısınmadığına yönelik önemli bir ip ucu verebilir .
Ancak Peru , Grönland ve Antartika'dan alınan buz numunelerinin hepsinin önemli ısınma işaretleri gösterdiğini söyledi .
Bu arada , arazi sahipleri Yeni Düzen günlerinde cömert sübvansiyonlar almayı sürdürüyor .
Veya ekip biçmemeye karar verenler arazi ve mahsul hisselerini güzel fiyatlara kiraya verebiliyorlar .
" Singin ' the Blues un " neden Delta'dan çıktığı konusunda gizem yok .
Sunduğunuz sorunların çoğu bu ülkenin her yerinde mevcuttur .
Ancak o zamandan beri ABD petrol üretimi düştü ve Mobil petrol bulma çabalarını yurt dışına odaklamak istiyor .
Mobil , çarşamba günü , ABD üretim faaliyetlerinde ayırma paketleri ve gönüllü emeklilik teklifleri yapmaya başlayacak .
Mobil yetkilileri bu yılın başından beri bu operasyonları kolaylaştırmanın yollarını aradıklarını söylediler .
Bay Spruell `` Reorganizasyon varlıkların değeri ve potansiyeli üzerine odaklanacak , '' dedi .
Ve hisse senedi piyasasının son dönüş ve devirleri oradaki tehlikelerin acı veren bir hatırasıdır .
Yatırım danışmanları , yine de , gelir-odaklı yatırımcıların göz önünde bulundurması gereken bazı alternatifler olduğunu söyledi .
Fikir hüküm süren faiz oranlarında her yıl devredilen paraya sahip olmaktır .
Tahvil yatırım fonları çeşitlendirme sunar ve alım satımı kolaydır .
Tahvil yeniden satış fiyatları ve bu şekilde fon hisse fiyatları faizlerden ters yöne hareket eder .
Özellikle CD hamillerini amaçlayan sözde CD-tipi yıllık tahsisatlar veya yıllık tahsisat belgeleridir .
Bunun sebebi en yüksek gelir getiren fonların halihazırda ortalama CD getirisinden %1 1/2 puan üstünde gelir sunmasıdır .
Yeni bir fon , işletme maliyetleri , geçici olarak sponsor tarafından sübvanse ediliyor .
`` Onu şimdi çok daha yakından izliyoruz , '' dedi .
İnsan bazlı ilacın kan şekerini düşürmeye daha erken başlayacağını ve bunu daha hızlı yapacağını söyledi .
Dr. Toseland'ın bulgularının İngiliz basınındaki raporları oradaki diyabetikler arasında yaygın bir endişeye neden oldu .
Lilly , İndianapolis ve Fagershein/Fransa'da insülin tesisleri inşa ediyor .
Son yıllık raporunda , Lilly , Humulin satışlarının `` mükemmel bir gelişme '' gösterdiğini söyledi .
Savunma entelektüelleri yıllardır Pentagon'un stratejisi olmadığı için öncelik belirleyemediğini söylüyor .
Stratejiyi yapacak ve işe koyulup bütçeyi yapardık .
Bu gerçek stratejiyi başkalarının eline bırakıyor : muhasebeciler , bütçeciler ve siyasetçilerin .
Stratejistler , planlama sürecinin başlangıcında bütçe belirsizliklerinin etkisini değerlendirmelidir .
Bunun savunma planlaması için yapılamaması adına bir neden yok .
O plan bütçe mesajında verilen rakamı 45 milyar dolar aşıyordu .
Bu gidişle , savunma planı 48 milyar dolar kadar eksik finanse edilecek .
2. aşama soruyu cevaplayacak : Bu artışlar gerçekleştirilmezse neler olacak ?
Bu ödünleşim B-2 maliyeti yanına varılamaz hale geldiğinde açığa çıkararak öncelikleri geliştirecektir .
Ancak sonunda , mantıksal ve ahlaki nedenlerle reddedilmelidir .
Anlamlı öncelikler istiyorsak , taahhütlerde bulunmadan önce ima ettikleri ödünleşimleri anlamalıyız .
İfade edilen görüşler Savunma Bakanlığı'nın resmi politikasını yansıtmıyor .
Kısa vadeli menzillerin `` dibine yakınız '' sözlerini sarf etti .
Pound istikrar kazanmayı denerken , döviz analistleri kritik durumda olduğunu söyledi .
Pazartesi günü Hong Kong'daki ilk alım-satım işlemlerinde altın ons başına 378.87 dolar seviyesinden işlem gördü .
Yasa tasarısını Demokrat Parti liderlerinin yönetimi onaylama konusunda `` aklını çelmeye '' çalıştığı bir husus gibi anlatıyorsun .
Çoğu Ulusal Konsey üyelerinin kendisi engellidir veya engelli çocukların ebeveynleridir .
Engelliler ve ailelerinden oluşan 43 milyon kişi için bu yasa , `` Özgürlük Bildirgesi '' hükmündedir .
Grup halihazırda Rally'nin 3027330 hissesini veya başka bir deyişle tedavülde adi hisselerinin %45.2'sini elinde tutuyor .
Patterson grubunun Rally'nin hisselerinin %40'ından fazlasını kontrol ettiği tahmin ediliyor .
Aşağıda listelenen şirketler analistlerin tahminlerinin ortalamasından önemli ölçüde farklı üç aylık kar bildirdi .
Eurostat , endekste aydan aya yükselişin Nisan'dan beri en büyüğü olduğunu söyledi .
Hong Kong piyasalarındaki reforma yönelik müteakip dürtü ayrıca faiz oranı vadeli işlemler sözleşmesini de işe karıştırdı .
Sözleşme 3 aylık Hong Kong bankalar arası orana , yani Hibor'a dayanacak .
2 yıl önce , vadeli işlemler borsası diğer vadeli işlemler piyasa özlemi içindeki merkezlerin kıskançlığına mazhar oluyordu .
Koloni bankalarının büyük Hong Kong doları risk toplamından dolayı faiz oranları hareketinde önemli bir rolü var .
Beklenen ilk desteğe rağmen , sözleşmedeki alım satım muhtemelen yavaşça başlayacak .
Hong Kong'u bilen şirketler ve finans kurumları vadeli işlemler piyasasında işlem yapmaktan sakınır durumda kalıyorlar .
Ancak birçok bankacı halen , özellikle sözleşmenin başlangıcının ertelenmesinin sürdürülmesi yüzünden gergin .
Jujo Paper vergi öncesi karının 13.02 milyar yenden %0.3 artışla 13.05 milyar yene yükseldiğini söyledi .
Ancak , bu artışlar üretim ekipmanı monte edilmeden önce alanın geçmişindeydi .
Şirket J. Henry Schroder Wagg & Co.'yu mali danışman ve satış acentesi olarak elinde tuttu .
Nakit ödemesinin mümkün olmaması sorunu Hazine'nin yedi yıllık notları üzerinde 144 baz puanlı fiyatı yayıldı .
Tahviller geçici olarak 1996 tarihli %6.90 ve 2023 tarihli %7.55 getiri ile fiyatlandırıldı .
Anlaşmanın diğer iki bölümü yeni hisselerden ziyade ödenmemiş borçların yeniden pazarlanmasıdır .
31 Mart 1992 , sabit 107 3/4'den %3.43 verimli .
31 Mart 1992 , sabit 107 13/16'dan %3.43 verimli .
Menkul kıymetler 30 günlük finansman bonosu oranının 20 puan üzerinde aylık olarak dalgalanacak şekilde fiyatlandı .
Security Pacific Corp. , gözünü bu yıl ikinci banka holding şirketini satın almaya dikti .
Fazla , 2.çeyrekte 2 milyar ve 1. çeyrekte 2.7 milyon Rand oldu .
Moscom dün tezgah üstü işlemlerde , 37.5 cent yükselişle $ 4.375'den kapandı .
Cenaze evi ve tören operatörü mali yıldan , Aralıkta takvim yılına geçiş yaptı .
Gidişat sertleşince , hisselerin kıta Avrupası'nda işlem görmesi zordur .
Firma Londra hisse senedi borsasının SEAQ otomatik-kotasyon sisteminde saniyeler içinde işlemi yaptı .
16 Ekim tarihinde , sözde Çılgın Pazartesi günü , hisse fiyatları Avrupa çapında düştü ve alım satım sorunları görüldü .
48 saat için , kimsenin onun menkul kıymetlerinin değeri konusunda kesin bir fikri olamadı .
Toparlanma , bazı büyük satış emirlerini büyük alım siparişlerine dönüştürerek bir sipariş dengesizliği sorununu çözdü .
( Kıyasla , Frankfurt'taki Alman yurt içi hisse hacmi o gün yalnızca iki katına çıktı . )
Kıta piyasaları tahmin edilen dünya piyasasının 9.671 trilyonluk toplam hisse değerine kendi başına %14.3'lük bir katkı yapıyor .
Bu arada , kıtadaki brokerler da çoğunlukla potansiyel iş kaybı yüzünden endişeliler .
Yatırımcılar artık bu tür bir sorunun asla ortaya çıkmayacağı konusunda emin olabilirler . ''
Şirket , belirli bir sayıda hissenin satın alınmasına yönelik bir taahhütte bulunmadığını söyledi .
NY Menkul Kıymetler Borsası'nda , dünkü bileşik işlemlerinde , Trinova 12.5 cent yükselişle 32.125 dolardan kapandı .
Bu , Britanya'yı eylem planını çürüttükten sonra kontratı kabul etmekte özgür bırakır .
Bir resesyon veya yeni OPEC patlaması petrol piyasalarını tekrar sıkıntıya düşürebilir .
Tüm bununla , en ürkek petrolcüler bile bir şeylerin değiştiğini kabul etti .
Şimdi , en azından , ekonomistlerden sürücülere herkes için biraz öngörülebilirlik geri döndü .
Fiyatlar o kadar istikrarsızdı ki 2 yıl önce Bay Zaves uzun vadeli tahminlerden vazgeçti .
Ve ABD Enerji Bakanlığı Müsteşar Yardımcısı W. Henson Moore tüketicinin rahat olması gerektiğini '' söyledi .
OPEC'in en nüfuzlu üyesi Suudi Arabistan kota kovalayıcıları cezalandırmak için piyasayı istila etme politikasını terk etti .
Yaklaşık aynı zamanda olmak üzere , petrol piyasalarını bulandıran İran-Irak savaşı bitti .
OPEC Genel Sekreteri Subroto'nun açıklaması : Tüketiciler piyasanın güvenliğini önerirken , OPEC arzın güvenliğini sağlıyor .
OPEC , bu dengeyi yükseltmek için artık sonunda uzun süredir kaynayan bir iç sorunla yüzleşiyor .
Kapasitenin epey altında kalınması onları epey sinirlendiriyor , ve geniş kapsamlı hilelere sebep oluyor .
OPEC , bu onaylanmamış çıktıların bazılarını meşrulaştırmak için sürekli olarak kendi gönüllü üretim tavanını yükseltiyor .
Daha bu hafta Mobil Corp. , yurt içi araştırma , keşif ve üretim faaliyetlerinde yeni kesintiler açıkladı .
Ustabaşı Tommy Folsom `` konuşma herkesin daha fazla kuyu açacağını gösteriyor , '' diyor .
Santa Fe 1989'da bu alanda yaklaşık 30 kuyu açmayı ve geçmiş yılın iki katına çıkmayı amaçlıyor .
Bu incelenen raporun %40'ı 1989 araştırma ve keşif harcamalarının 1988 rakamlarını geçeceğini gösteriyor .
( Dallaslı Grace Energy Corp. ve Houstonlı Marine Drilling Co . )
Muhasebe firması Arthur Andersen enerji personelini bir yılda %10 artırdı .
Davis Tool Co. petrol yatağı ekipmanı satan Butch McCarty de yoğun .
`` İlk yıl geri geldim hiç iş yoktu , '' diyor .
Ancak ikmaller %27.1 geciktiğinde , yıl ortasına göre daha az düşüktü .
( 1981'de , krizden önce , donanım sayımı 4000 üzerindeydi . )
Kuyu açma donanımı 1980'de inşa edildi , ancak son kuyu 1982'de olmak üzere yalnızca iki kuyu açtı .
Vasıfsız bir işçi olan Mike Huber bile yeni kariyerini bir girişimci olarak yapıyor .
Bay Huber `` bir kamyon daha eklemek istiyorum . '' diyor .
Her davalı 20 yıllık hapis cezası ve 250000 dolar ceza ile yüzleşmek zorunda kalabilir .
Ancak bu büyük ihtimalle borç batağındaki Bond Corp.'un işlemden kazanacağı nakit miktarını artıracaktır .
Her hisseye yönelik olarak taraflarınızca seçilen riskin çok büyük olduğuna inanıyorum .
Varsayımsal yatırımcınız bu ilave edilen riski üstlenilmesine yönelik olarak tazmin ediliyor .
Scott E. Hein , Teksas Tech üniversitesi Lubbock , Teksas Yatırım Nişan Tahtanız makalesi hedefi ıskaladı .
Zaten , çalınan biletler tüm dünyadaki uçuşlar için kullanılıyor .
Seri suç kelimesi yayıldığı için birçok acente uyguladıkları açık kapı politikalarını değiştirmeye başladı .
Bay LLerena `` Dünyadaki en gelişmiş bilgisayarlara sahipler '' diyor .
TÜKETİCİ avukatları uzun süredir otomobil kiralama şirketlerinin kiralama sigortası için çok yüksek bedeller ödettiğini iddia ediyor .
Eyalet başsavcısının ofisi önemli ölçüde yüksek bedeller talep etmelerine yönelik oto kiralama acentelerini soruşturuyor .
Çalışmaya göre charter uçuşlarındaki bazı kabin görevlileri 20 saatlik çalışma günleri harcıyorlar .
Örneğin , yorgun kabin görevlileri bir acil tahliye durumunda yeterince çabuk hareket etmeyebilirler .
Ankete katılan 100 kent arasında en ucuz 5.11 dolar ile El Paso , Teksas .
39 yaşındaki Bay Huggins , önceden Harte-Hanks Communications Inc.'de denetmen ve baş muhasip görevindeydi .
Neden sürekli olarak enflasyona yönelik sermaye kazançları tabanının endekslenmesine yönelik sağlıklı etkileri göz ardı ediyorsun ?
Sanırım nedeni `` vergi oranları '' ile `` vergi ödemelerini '' karıştırman . ''
Okuyucuları Beyaz Saray'ın yalnızca iki yıl için sermaye kazancı vergisini indirdiğine inanmaya yönlendiriyorsun .
Mali varlıklardan gerçek , vergi sonrası iadeleri yılda %1 veya %2'dir .
O , Başkan ve CEO olarak görevini halen yürüten Alfred O.P. Leubert'in , 66 , yerini alıyor .
Ancak önceki teklifin ilk yürürlük tarihinin 6 ay ertelendiğini hatırlattı .
Joe Frank Sanderson Jr. , bu tavuk üreticisinin başkanı ve CEO'su seçildi .
Halihazırda Başkan , CEO ve Mali İşler Yöneticisi olan Joe Frank Sanderson başkan olarak kalacak .
Araştırmacılar bunu yaptıklarını , ancak toksinin boğmaca öksürüğünde bağışıklığı tetiklemediğini söylediler .
Elbette , eğer Rotschilds ailesi tarafından işletilmezse .
3. Reich esnasında , Rotschild ailesi Yahudi sermayedarlara karşı yürütülen Nazi propagandasının hedeflerinden biriydi .
Rotshchild bankaları , Avrupa sanayisi 1992 öncesinde yeniden yapılandığı için birleşme ve satın almalara odaklanıyor .
Warren Buffett 1982'de başlangıcından itibaren hisse-endeksi vadeli işlemlerine muhalif olarak kayıtlıdır .
Chicago vadeli işlem fiyatları yukarı ve aşağı sıçrıyor , NY Menkul Kıymetler Borsası takip ediyor .
Davalılar vadeli işlemlerin piyasaları daha verimli yaptığını ve yatırımcılara riskleri azaltmak için yol sağladığını söylüyor .
Ve davalılar , hisse fiyatları düşerken yalnızca az sayıda insanın vadeli işlemlerden şikayet ettiğini ifade etti .
Hisse senedi piyasasının oynaklığı üzerindeki mevcut protestoya rağmen , az sayıda insan hisse vadeli işlemlerinin yok olacağını bekliyor .
Öncelikle , Chicago vadeli teslim döviz işlemleri Kongre'deki birçok arkadaş dahil politik ve mali nüfuza sahip .
`` Burada vadeli işlemlere izin verilmezse , Avustralya ya da Tokyo'ya götürürüz . ''
Tersine , NY Borsası geçen yıl ortalama dolar hacmi 5.3 milyar dolardı .
Birçok yatırım yöneticisi vadeli işlemlerin portföylerini korumak için faydalı bir yol olduğunu belirtiyor .
Tersine , NY Borsası geçen yıl ortalama dolar hacmi 5.3 milyar dolardı .
Birçok yatırım yöneticisi vadeli işlemlerin portföylerini korumak için faydalı bir yol olduğunu belirtiyor .
NY Borsası , dün , S&P 500 Hissesini temsil eden kendi sepet işlemleri arasında alım satım işlemlerine başladı .
Ancak endeks vadeli işlemlerine sahip olmak altında yatan hisselere sahip olmak anlamına gelmiyor .
Ancak ikisi bu rota değişikliğinden sonuçları paylaştı ve bilet fiyatlamasının kurallarını izledi .
Bir Air France sözcüsü , `` kesinlikle tüm çözümleri incelemeye hazırız dedi . ''
Şirket maksimum 1.000 dolar veya karın iki katıyla cezalandırılabilir .
`` Altın hisse tek bir hissedir ama sihirli hissedir . ''
Hükümet muhtemelen Ford tarafından düşmanca atılıma kolaylıkla boyun eğmeyecektir .
SKF , Latin Amerika piyasalarının yıla zayıf başlangıcı sonrasında toparlanmaya devam ettiğini söyledi .
Masuralı yatak operasyonlarında bulunan 3 iş alanı olumlu satış gelişimi göstermeyi sürdürüyor .
Bu 10 yıl önce doğru olabilirdi , ancak Utah'ta bile zaman değişti .
Utah henüz çevrecilik açısından bir barınak değil , kamunun çevre hakkındaki görüşleri önemli ölçüde gelişti .
Utah'taki kendini beğenmiş ve aç gözlü hareketlerini makulleştirmeye çalışması beni hayrete düşürüyor .
Bay Redford , insanlığın ilerlemesi olarak bilinen akılsız , hızlanma çılgınını yavaşlatıyor .
Ancak 2 günlük gezi halen yönetimin Orta Amerika'daki politikaları üzerindeki mücadeleyi destekliyor .
`` Resmi çözüm veya tebliğler olmayacak , sanmıyorum .
Ancak bunu halen çok çok önemli konuları tartışmak için bir fırsat olarak görüyoruz .
Bunların tümünü okuyan az sayıda insandan biri olduğumdan şüpheleniyorum .
Altıncı ve son rapor şimdi dışarıda ve perspektife efor harcıyorlar .
Bu maliyetli şovu sahneye koyanlardan bir yardım çağrısından fazlasıdır .
Ankete katılan 3000 atletten 1240 tanesi cevap verdi .
-- `` Üniversitede bir öğrenci - atlet olmak lisedekinden epey farklı .
Öncelikle , yaptığınız spor artık bir oyun değil , iş haline geliyor .
Gördüğünüz ilgi yürekten gelmiyor çünkü insanlar sadece performansınıza bakıyorlar '' .
İşlerinin atlete neye mal olursa olsun yapılmasını istiyorlar '' .
Bazı günler koçlar kendinizi büyük bir hayvan sürüsünün bir parçası olarak hissetmenizi sağlıyor .
En sonunda , çalışmalarda değişiklikler olabileceğine yönelik gürlemeler var .
Yollarını gönüllü olarak değiştirmeyeceklerse , belki daha büyük bir makam , kongre , bunu yaptırabilir .
`` Matematik ana dalındayım , ancak psikobiyoloji öğrenmek istiyorum .
Umarım , psikobiyolojide matematik öğrenmek isteyen birilerini bulabilirim . ''
Bu arada , bir bilgisayar programı yazmak için gönüllü bulmak bir sorun değildir .
Dün ulusal tezgah üstü işlemlerinde AEP hisseleri 50 cent düşerek 21.25 dolardan kapandı .
Lawrence B. Seidman , 41 yaşında , bu tasarruf ve kredi kurumunun başkanı olarak ilan edildi .
Geçen ay emekli olan başkan ve CEO Charles L. Harrington'ın yerine göreve başlayacak .
Yani çekişme global açıdan , ham petrol ve ABD açısından doğal gaza yönelik olarak devam ediyor .
Avrupa'da genellikle izlendiği için ABD çevresel yönelimlerini incelemeye yönelik özel bir gezi yaptı .
Alaska'nın Kuzey Kutbu Ulusal Vahşi Yaşam barınağının 3 milyar varil üzerinde petrol rezervini sakladığı düşünülüyor .
Tanker dökülene kadar , Big Oil yetkili mercileri yavaşça bu yerlerden güvenli şekilde üretim yapabileceğine dair ikna ediyordu .
Şimdi vahşi yaşam barınağı muhtemelen yıllar boyunca endüstriye kapalıdır .
Santa Barbara'da kıyıya ve açık denize inşa edilen büyük bir üretim sistemi atıl halde duruyor .
Etkinlik Meksika Körfezi gibi en büyük ABD gaz üretim bölgelerinde canlandı .
Bir analist `` Şimdi onu mümkün olan en kısa sürede hatta almaya çalışıyoruz . ''
`` Bu perestroikanın gelecek aşaması için açık bir manifesto . '' dedi .
1991 yılı sonuna kadar verimsiz devlet ve kolektif çiftlikleri tasfiye etmek için benzer adımlar atılacaktır .
Emek ve ücretlere yönelik orijinal bir piyasa sert , merkezileşmiş sistemin yerini alacak .
Hükümet , patlamaları hafifletmek için minimum bir ücret ve işsizlik yardımı uygulayacak .
Sovyet şirketleri ihracat için daha fazla engelle karşılaşacak ve sağlam paralarını yurt dışına bile yatırabilecek .
Bugün filmde Detaylı olarak Fizyoloji 3 dahilinde profesörün göstermediğini göreceksiniz .
Endişelenmeyin , insanlar TV programı listeleri oldukça okumayı öğrenecektir .
34230 fanatik tribünleri doldurdu ve ciğerlerinin son nefesine kadar bağırdı .
Uzun boylu , İskoçya doğumlu , sağ elli vurucu Bay Thomson oyuncu kutusuna adım attı .
Gerilim , Ralph Branca tekrar tümsekte belirdiğinde vurucuyu hırpaladığında yükseldi .
Aynı Bobby Thomson ortaya çıkıyor , o bugün kağıt ürünleri satan kişidir .
Bay Engelken güneye Washington'a taşındı , ancak 1951'in sayı vuruşçusunun kalıcı anılarını da birlikte götürüyor .
Betsy Engelken kocası 50 yaşına girmeden hemen önce bu yıl aynı soruyu sormuştu .
Kağıtlar 10 numaralı çıkıştaki telefon kulübesinin bir bankında teslim edilecek .
Bay Engelken `` bir Ian Fleming hikayesi gibi '' diye anımsıyor .
Aile kararlaştırılan çıkışta , aracı kenara çekti ve Bayan Engelken kağıtlarını almaya gitti .
Kısa süre içinde , beraberinde uzun ve gri saçlı bir adamla döndü .
Otomobil penceresinden eğildi ve kocasına sevdiği lakabıyla seslendi :
Bobby `` bunun bu kadar önemli olacağını düşünmemiştim , '' dedi .
Bay Engelken'in karısı , onun tüm bunlar yüzünden bunalmış olduğunu söyledi .
Kahramanı vurucunun fotoğraflarını imzaladı ve diplomatik bir şekilde Ralph Branca'yı `` çok iyi bir atıcı olarak betimledi . ''
Ancak hayranları , sürekli hayret ettiği şekilde , asla onun ünlü sayı vuruşunu unutmasına izin vermiyor .
Postası düzenli olarak `` benim bir olayım , '' olarak hatırlanıyor ve son yıllarda gittikçe büyüyor .
Southam Inc. kar getirmeyen haftalık gazetesi Financial Times of Canada'nın satılık olduğunu söyledi .
Financial Times of Canada'nin İngiliz günlük gazete Financial Times ile bir bağlantısı yok .
Norton ve Texas Eastern bir ortak girişim çerçevesinde Eastman'da %50'şer pay aldılar .
Norton bu ayın başında Eastman Christiensen'in kısmen veya tamamen olası satışını araştırdığını ilan etti .
`` 3 yıl içinde bir ev alma konusunda kararlıyım , '' diyor .
Geçen Mayıs , bir hükümet paneli sorunun boyutu ve nedeni hakkında bir rapor yayınladı .
Rapor , son 15 yılda konut fiyatlarının nerdeyse 5 kat arttığını gösterdi .
Rapor , suçu arazi fiyatlarının 9 kat artmasını sağlayan spekülatörlere yükledi .
Arazileri olmayanlar için bir ev satın alma şansı daha da zayıf .
`` Bu durum düzeltilmezse , bir halk ayaklanmasından korkuyorum , '' diye ekledi .
Önerilen mevzuat mevcut arazi sahipliği sisteminde bazı eşitsizliklerin düzeltilmesini amaçlıyor .
Hükümet bir bölgede diğer benzer ölçüdeki emlak için gerçekleşen ortalamanın üzerindekiler için aşırı kar tanımlıyor .
-- Cezaların tam kapsamından 2 ile 5 yıl öncesinde değişen ödemesiz süreler yürürlüğe giriyor .
Bazısı konut büyüklüğüne sınır getirmek istiyor , bazıları da daha büyük ev ve arsalar için daha yüksek vergilendirme ısrarındalar .
En merhametsiz diktatörlükler bile basına Kolombiyanın uyuşturucu mafyalarının koyduğundan daha acımasız sansür getirmemiştir .
Son 10 yılda , 50 kadar gazeteci öldürülüp sonsuz dek susturuldu .
Gazeteciler ve aileleri gazete dağıtım yerleri gibi sürekli olarak tehdit ediliyorlar .
Tüm uyuşturucu kullanıcısı ülkeler uyuşturucu kullanıcısı ve dağıtıcılarıyla mücadele ve cezalandırma için ortak karara varmalıdır .
Uyuşturucu tüketiminin azaltılması , tamamen kesilmese de , zaferin koşuludur .
Kolombiya'da uyuşturucu kartelleriyle mücadele için çok şey yapılıyor .
Ordu çok büyük ölçüde güçlü ve mükemmel silah depoları , patlayıcı ve diğer savaş malzemesi ele geçirdi .
Ancak uyuşturucu parasının büyük kısmı Kolombiya dışında yatırım ve mali kurumlarda tutuluyor .
Aslında , bu finans kurumlarının işbirliği uyuşturucu savaşı için temel önemdedir .
Sonuç olarak , Kolombiya bu yıl geçen yıla göre kahveden 500 milyon dolar daha az gelir elde edecek .
Bay Cano , dedesi tarafından kurulan gazete El Espectador'ın başkanıdır .
Çocuklarından 34 bini koruyucu ailelerle yaşarken , 50000 yerleşimcinin hiç evi yok .
Wall Street'de 10 yıllık patlayıcı bir istihdam büyümesi sonrasında , bir daralmanın eli kulağındadır .
Kent Meclisi Başkanı Andrew Stein `` Bir karmaşa ile yüzleşecek , '' diyor .
Genel anlamda , Bay Dinkins boynuzladığı öküzün sahibinin huysuz sorusunu ustalıkla idare etti .
Sayısız kampanya randevusunu iptal etti ve hisse hikayesi batana kadar medya tarafından kendisine ulaşılamadı .
( Bay O'Dwyer , Bay Sutton'ın medya şirketinin avukatlarından biri . )
Ama adam kişisel olarak iyi kalpli , insanlar bunu unutmaya meyilli . ''
Bay Dinkins sonunda 1985'te ilçe başkanı seçilmeden önce iki kez açık ara seçim kaybetti .
Bir kent yetkilisi : `` Herkes vagonlarla getirip ve uzlaşmıştı , diyor .
Kafasını hızlı toparlasaydı , yapabileceği daha çok şey vardı , ''
Bay Lynch , `` önümüze her geleni onaylamadık , '' diyor .
Bay Giuliani , ezici çoğunluğu Demokrat olan bir kentte bir Cumhuriyetçi olarak doğal bir handikapa sahip .
İlk kez aday olarak , New York'ta siyaset yapmanın nüanslarını öğrenme konusunda elbette yavaş .
`` Sonunda , David David olduğu için yargılanacak .
Toni Johnson görkemli bir Viktoryen tarzı evin önüne şerit çekerek önlem alıyor .
Bazı fonlar sağlam olmayan binaların yıkılması ve gelecekteki yeni inşaat için temizlenmesine ayrılacak .
Birçok eksper derhal olmak üzere azami 100000 dolar tutarında çek yazmaya yetkilidir .
Bayan Johnson'un denetlediği Viktorya tarzı ev kent yetkilileri tarafından güvensiz olarak addediliyor .
Buruşuk döşemelerin ve duvardan dökülen alçıların fotoğraflarını çekti .
İçeride çalışırken , bir kiracı arkadaşlarıyla birlikte mobilya ve elbiseleri almak için geri döndü .
Hammacks'ın kendi evi , yine Los Gatos'da , göreceli olarak az hasar görmüştü .
`` Sizi bu gerçekten bir insan seviyesine indiriyor , '' diyor .
San Diego'dan Alan Singer gibi bazı eksperler yaklaşık 4 haftadır Charleston'da çalışıyordu .
Eksperler banyo , balkon , şömine , baca , mikro dalga fırın ve bulaşık makinesi adedini saymalıdır .
Eksperlerin çoğu Aetna ve diğer sigortacıları inşaat veya marangozluk işlerinde deneyimli olarak istihdam etti .
Bu depremden sonra görülen 2.000 artçı sarsıntıdan biriydi ve onu huzursuz etti .
Bayan Johnson , Hammacklarla yaptığı ikinci toplantıda poliçelerinin tam olarak neyi kapsadığını inceledi .
`` 1 milyonluk çeki ne zaman alacağım ? `` diye şaka yaptı .
Eksper tüm hesaplamaları tamamlamadı , ancak : `` Poliçe limitleri hakkında konuşuyoruz , dedi . ''
Bayan Johnson için depremle ilgilenmek bir iş deneyiminden fazlasıydı .
Bayan Johnson , geçen Pazar , nihayet bitkilerini sulama şansı buldu , ancak ansızın durdu .
FCC `` bunu tekrar yapamayacağımı söylemedi , '' dedi .
Bir ABD Sprint sözcüsü `` mahkemenin bunu yasa dışı bulacağına inanıyoruz , '' dedi .
Tahminleri bir düzineden fazla büyük ıskarta fonlarından toplanan verilere dayanarak yaptı .
Bazı fon yöneticileri negatif tanıtımın yatırımların ıskarta tahvil fiyatlarındaki son düşmeye karşı kaygısını artırdığını söylüyor .
Yani 950 milyar dolarlık yatırım fonu endüstrisi üzerindeki etkisi bir bütün olarak muhtemelen hafif olacaktır .
Yalnızca ıskarta tahvillere yatırım yapan 88 yatırım fonu $ 32 milyar değerinde varlığı elinde tutmaktadır .
Bu Merrill Lynch Yüksek Verim endeksinin %4.35'lik toplam getirisinden bile yüksektir .
Ve sonra , fonların aktif değeri bugüne kadar olduğundan daha da fazla düşebilir .
Sterlin Çarşamba gününde kaydedilen 1.6145 dolar kurundan keskin düşüşle 1.5765 dolardan kapandı .
Cuma günü Hong Kong'daki ilk seanstaki işlemlerde altın ons başına 370.85 dolardan işlem gördü .
Suikastleri yasaklayan yönetici kararnamenin gerçekten ne ifade ettiğini yorumlarken ipin ucunu kaçırdılar .
David Boren'in bu batağın ortasında olması gerekmesi ironik .
Eski bir Oklahama valisi olarak , dış politikada başkana ait güçlerin saygılı bir savunucusudur .
Geçen Temmuz , Komitesi Panama'daki bir askeri darbeyi destekleyen Reagan idari planını reddetti .
Sonuç , Senato komitesinin her gizli kapaklı eylem üzerinde veto gücünün olduğudur .
Bay Boren `` bunun tam bir veto olduğunu söyleyemem , '' diye itiraz etti .
Senato'nun itirazlarına rağmen hareket eden bir başkan vahim politik riskleri alıyor olmayacak mı ?
`` Ancak bu başkanın devam etmeden önce bilmesi gereken bir şeydir . ''
Olayın komite ile yönetim arasında `` muğlaklıkların açıklığa kavuşturulmasına '' yardımcı olacağını düşünüyor .
Panama ikamesinin absürt bir kördüğüm üreten bir sistem olduğunu gösteriyor .
Uzun yıllar kırsal bölgede yaşadık , ama şimdi St. Louis County , Missouri'de yaşıyoruz .
Düşünen bir insan için kökleri geçmişte olan toplumlar içinde yaşamak ne kadar zordur .
Gemi yapımı , Avrupa çapındaki tüm rakipler çöktükten sonra Fin tersaneleri karlı kaldığı için bir gurur vesilesi haline geldi .
İkinci geminin 1990 sonbaharı ve 3. geminin de 1991 sonbaharında teslimi planlanıyor .
Ağustos ayında , hükümet sorun yaşayan tersanenin geniş kapsamlı şekilde yeniden yapılandırılmasında büyük rol oynadı .
Montaj fabrikası Cadillac DeVille , Chevrolet Caprice ve Oldsmobile Cutlass Ciera Wagon'u üretiyor .
Fabrika karavanlar için şasi üretiyor ve kapanma kararı 450 işçiyi etkileyecek .
Lincoln Town Car , Continental ve Mark VII , Ford Escort ve tam boy pikap kamyonetleri yapıyorlar .
Pound , istifalar ilan edildikten sonra , hemen zorlanmaya başladı .
Financial Times 100-hisse endeksi 8 Eylül'de , 1989'un en yüksek noktası olan 2423.9 seviyesinden yaklaşık %12 geriledi .
Schroders yatırım bankasının baş ekonomisti Donald Franklin `` Bir resesyon bekliyoruz , '' dedi .
`` Yegane soru , ne kadar derin olacağıdır .
Ekim ortası piyasa şoklarının tekrarlarını görmemiz çok olasıdır .
İkinci çeyrek temettüsünü kaldıracak olan şirket ölçüyü belirtmedi .
Ancak şirket içindeki kişiler zararın 10 milyon dolara denk olabileceğini tahmin ediyorlar .
`` Borsadaki insanlar pekala Thatcher'ın çocuklarıydı , çok genç ve zengin iyimserler .
Londra'nın hüznü konusunda endişelenmenin ötesine geçen bir kişi de Christopher Hartley .
Geçen yaz , Londralı bir hisse komisyoncusu olarak 10 yıllık kariyerine son verdi ve dağlara doğru yola koyuldu .
Ancak Londra'nın aksine , burada kimsenin kızgın bir şekilde otomobil kornasına bastığını duymadım .
Ve savunma avukatları ödeme yapılmazsa yanında kalmayacakları uyarısını yapıyorlar .
ABD Savcı ofisi geçen Haziran ABD Yüksek Mahkemesi tarafından alınan iki kararı izledi .
Justin Feldman ve Jack Arseneault , Bay Antar'ın savcıları , konu hakkında yorum yapmaktan kaçındı .
Adalet Bakanlığı hükümetin para cezası mahkumiyeti gücünün tedbirli şekilde kullanılacağını vurguladı .
Genel olarak , piyasa iyi işliyor ve değişen ekonomik ve mali koşullara uygun şekilde ayarlanıyor .
Ancak , bazen tutukluk yaptıkları ve panik yapan satıcıların alıcı bulamadıkları zamanlar da oluyor .
Bir dayanak tarafından zamanında verilen destek piyasaların dayanıklılıklarını ellerinde tutmalarına yardımcı olabilir .
FED kambiyo piyasalarındaki düzensiz koşulların engellenmesi için zaten döviz alıp satıyor .
1987'de , açık piyasa işlemleri ve iskonto penceresi vasıtasıyla piyasalara milyarlar pompaladı .
Bankalara borç verdi ve onları aracı kurumlara fon sağlama konusunda teşvik etti .
New York döviz piyasasında günlük işlem hacmi 130 milyar dolardır .
FED sistemsel riske karşı koruma sağlamalı , ancak münferit hisselerdeki doğal risklere karşı koruma sunmamalıdır .
Düzensiz piyasa koşulları döviz piyasalarında 1960 ve 70'li yıllarda yeterince sık şekilde gözlenebilir .
1974 kılavuz ilkeleri benimsendiğinden beri döviz piyasalarında bir sarsıntı anımsayamıyorum .
Böylece , bir piyasa-dengeleyici ajansın yalnız başına varlığı acil durumlarda panikleri önlemeye yardımcı olacaktır .
Eski atasözü der ki : `` Bozuk değilse , onarma . ''
Ancak bu onarılmazsa hepimizin batacağı bir vaka olabilir .
Bank of England Müdürü Robin Leigh-Pemberton bankaları finansman kaldıraçlı satın almalar hakkında teşvik ediyor .
Bank of England yetkilileri , Merkez Bankasının Bay Lawson'un istifası konusunda yorumda bulunmadığını söylediler .
`` Bu arızalar programımızı hiç etkilemiyor , '' dedi .
Bir Sun sözcüsü `` programlarımızı hiçbir şekilde değiştirmedik . '' dedi .
Intel sorunları düzelttiğini ve hatasız çiplerin üretimine gelecek hafta başlayacağını söyledi .
Sun , Hewlett-Packard ve diğerleri Intel'in pürüzden tamamen sorumlu tutulamayacağını söylediler .
`` Buna bizim için büyük bir sorun olarak bakmıyoruz , '' dedi .
Intel çipin hızını saniyede 15 milyon talimat , veya MIP olarak ölçüyor .
İşte bu bilgisayar üreticilerinin açık ve hata sorunlarına rağmen gelmesini sağlayan husus .
Büyük bilgisayar üreticilerinden yalnızca Apple Computer Co. makinelerini Motorola çipleri üzerine inşa ediyor .
`` Gelecek birkaç yılda kişisel bilgisayarlarda önde gelen teknoloji olacaktır .
Bu hatanın onun üzerinde hiçbir etkisi olmayacaktır . ''
Artık Columbia'nın onları saydığı gibi , yani uzun vadeli yatırımlar olarak sınıflandırılamaz .
Kongre'den yardım arama konusu Nynex Delbert Staley'de ortaya atıldı .
Columbia veya ıskarta tahvil piyasasının kendisi gibi sağlıklı tasarruflar çok şanslı olmuş olmalıydı .
Ekonomisi petrol ve gayrimenkule dayanan Dallas ekonomik krizdeydi .
Bina tamamlanana kadar , Exxon mevcut bir ofis kulesinin bir kısmını kiralayacak .
Teksas'ta , vergi ve geliştirme giderleri de daha düşük dediler .
Ticari karton hamuru , açık piyasaya kağıt ve diğer ürünlerin üreticilerine satılan odun hamurudur .
Bazı aktiflerin borcun yönetilmesi için satılabileceğine işaret etti .
American Medical teklifi kabul etti , bu arada bunun iki diğer talipten duyduğuna işaret etti .
Başkanın daima acil durumda piyasaları kapatma yetkisi olduğunu da sözlerine ekledi .
Bazı minimum marj koşullarının 1987 çöküşü öncesindeki seviyelerin altına düşürüldüğünü de hatırlattı .
Vadeli işlemler borsasındaki marjlar tipik şekilde piyasa volatilitesine göre yükselir ve düşer .
Marjlar 19 Ekim 1987'deki çöküşten bu yana en az 10 kere yükseldi ve düştü .
Ancak bu bireyler halen hisse senetleri piyasasına dolaylı şekilde yatırım fonları ve emeklilik fonları vasıtasıyla katıldıklarını sözlerine ekledi .
Önerilen mevzuatın alkışı hak eden bir amacı var : ABD vadeli işlemler piyasasının bütünlüğünü temin etmek .
Aslında , birkaç Londra piyasası şimdiden aynı veya çok benzer sözleşmelerdeki alım satım işlemleri için daha düşük maliyetler öneriyor .
ABD borsası hem piyasa bütünlüğü , hem de uygun maliyetlilik ihtiyacında ; uzun vadeli büyüme buna bağlıdır .
Federal menkul kıymetler yasasında hiçbir yerde benzer koşullar altında basit ihmal veya kasıtlı olmayan eylem bir sorumluluk kaynağı değildir .
Bu hükmün kabulünün daha fazla hukuk davasına neden olacağının farz edilmesi yalnızca mantıklı bir çıkarımdır .
Bu birçok bireyin ve borsa aracı olarak iş gören küçük firmanın işlerini dışarıya çıkmaya zorlayacak .
Diğer bir deyişle , düzenleme normal bir ihtiyatlı prosedürden ziyade hareketsizlik ve rastlantı ile ortaya çıkacak .
Tüm ABD'li vadeli işlem borsaları bunların ve diğer alım satım uygulamalarının uygun düzenleme ve denetim gerektirdiğini kabul ediyor .
İçinde faaliyet gösterilen çevre de piyasalar da komplekstir .
Naguib Mahfouz'un Kahire'sindeki aç caddelerde yaşam , nahoş , yabani ve günahkarca eğlencelidir .
Katil ve hırsız Said Mahran için , şöhret bir tabancanın namlusundan akar .
Küçük rütbeli bir bürokrat aniden ölerek ailesini fakirlik ve sonunda rezilliğe mahkum eder .
Kızı terzilik yapar sonra da birkaç kuruş için seyyar satıcılıkta karar kılar .
Gerçek trajedi ailenin içinde bulunduğu koşullarda değil görünüme verdikleri önemdedir .
Aile pejmürde eşyalarını komşulardan gizlemek için başka bir eve taşındı .
Hassan kötü bir sona geldi , ve ayrıca kitaptaki herkes de kötü sona erişti .
Anti-kahramanı Said Mahran öldürme ve soyma işlemlerinde asalet arayan Mısırlı bir Raskolnikov'dur .
Bay Mahfouz'un idealizmi 1961 yılına kadar , Said'de dediği gibi ortadan kayboldu veya çarpıldı .
1981'de yayımlanan roman `` Düğün Şarkısı '' da deneysel ve başka kötü amaçlı bir kurşundur .
Bay Mahfouz , İslamı sorguladığı ve İsrail ile barışı savunduğu için rezil edildi ve sansürlendi .
Dün ulusal tezgah üstü işlemlerinde 1.125 dolar yükselişle 4.375 dolar seviyesinden kapandı .
Sendika üyelerinin onayını gerektiren anlaşma yaklaşık 6.000 işçiyi kapsayacak .
Bunun yerine , Kongre'nin reform fikri bu değersiz fonu 28.4 milyon dolar artıracak .
Kampanya bağışlarını yalnızca bunları ofiste tutmalarına yardımcı olan geliştiricilerden topladılar .
Birkaç yıl önce Bahamalar'daki uyuşturucu yasaklama çabasına denk geldim .
Yıl boyunca tahmini 5 milyar dolarlık sokak kokainine engel olduk .
Uyuşturucu sorununa artık yapılan vurguyu destekliyorum .
Reagan yönetiminde geniş kapsamlı bir program tasarladık ; üzerinde çok sıkı çalıştık .
Bu çabalar fiyatın maliyeti önemli ölçüde aştığı bir piyasa yaratılmasına son veriyor .
Bu teşviklerle , talep kendi arzını ve bununla birlikte bir suç şebekesini yaratır .
Yani , kavramsal tabanın farklı bir yönde değiştirilmesi gerektiğini düşünüyorum .
En azından uyuşturucuların kontrollü şekilde yasallaştırılmaya yönelik biçimleri düşünmeli ve incelemeliyiz .
Bazen bir resepsiyon veya kokteyl partisinde bu görüşleri ileri sürüyorum ve insanlar hemen başkalarına yöneliyor .
Burada şimdi yaptığımız gibi makara yaptığımı biliyorum .
Hiçbir politikacı benim söylediğimi söylemek istemiyor , bir dakika için bile .
`` Son 2 yılda dış ticaret sektörü ekonomik büyümeye önemli katkı yaptı .
Bay Darby bunu bir `` düş kırıklığı '' olarak adlandırıyor ama ihracatların toparlanacağını tahmin ediyor .
Bazı analistlerde işletme stoklarının büyümesindeki bir canlanmadan rahatsızlardı .
Üreticilerin hisseleri 8.3 milyardan 18.4 milyar dolarlık yıllık orana yükseldi .
Kasırganın yarattığı zararlar dışında , tüm rakamlarda mevsimlik faktör ve enflasyon ayarlamaları yapıldı .
Toronto MK Borsasında , Hudson's Bay hisseleri 12.5 cent yükselerek C 35 dolardan kapandı .
Iverson Technology Corp. geçen yıla kadar Amerika'da en hızlı gelişen küçük ölçekli firmalardan biriydi .
McLean , Va. , şirketi bilgisayarları hassas askeri bilgilerin düşman ellerden uzak tutulması için tadil etmektedir .
Ancak 1988'de , bir testereye rastladı : Savunma Bakanlığı'nın harcamaları dondurması
Iverson Technology , savunma harcamalarındaki yavaşlamanın kuşatmasındaki küçük ölçekli savunma yüklenicilerinden biridir .
Ürün küçük ile orta ölçekli matbaalarda yerine getirilen bir dizi işlevi otomatize ediyor .
QuesTech Inc. , Falls Church , Va. , ayrıca askeri piyasa dışındaki bazı şirketleri de satın aldı .
Üstelik , yeteneğini ticari girişimlerde askeri ekipman tasarlayarak aktarmayı deniyor .
`` Bu bizim ilk satın alışımız , '' dedi , `` ve bu bir hataydı . ''
`` Daha rekabetçi bir çağa girdiğimiz çok açık , '' diyor .
Ancak eskiden yaptığımız kadar çok piroteknik cihazlar yapmıyoruz .
Yabancı şirket satın alan artan sayıda Japon şirketi kalabalığının tümü koyu renk takım elbise içindeki bağnazlar değildir .
Japonya'da , komik ve açık saçık haftalık dergilerde `` Kanunsuz Para Kralı '' olarak biliniyor . ''
Bay Utsonomiya , `` Aichi bir tefecidir , hem de en edepsizlerinden biri , dedi . ''
`` Uzun dönemde , hisse fiyatları yükselecek . ''
Bay Morishita , Christies'in onun uzun vadeli bir hissedar olduğunu görmekten mutlu olduğunda ısrar ediyor .
Bu yıl sanat işine 300 milyon dolar harcadığını söyledi .
Bay Morishita'nın ana işi , rakamları açıklamıyor olmasına rağmen kuvvetleniyor gibi görünüyor .
Küçük , sırım gibi Bay Morishita dünyanın en dobra adamı izlenimi yaratıyor .
Ancak işte tam olarak ne yapıyor olduğu sorulunca , hemen savunmaya geçiyor .
`` İnsanlardan cevap almak için hangi soruların sorulacağını bilmelisiniz . ''
Bay Morishita bu hikayelerle ve onu Japon çetesine bağlayanlarla alay ediyor .
Mülkünü çevreleyen tuğla duvarın üzerinde dekoratif cam pencereli kuleye sahip müsrif bir beyaz revak .
`` Kazansam da kaybetsem de bir deneme sonrası bırakırım , '' dedi .
Bay Morishita işini kendi ülkesinde ve yurt dışında pek çok diğer alanda geliştirmek istediğini söylüyor .
Rakamlar toplu emeklilik ödemeleri ve geçim gideri ayarlamalarını içermiyor , yani mevcut ücret daha da büyük olabilirdi .
Bir veya iki hüküm tarafından kapsanan sendikalar genellikle daha düşük yüzdeli cüret artışlarına razı oluyor .
Hükümetin başarısız olduğu yerde çok büyük bir kaplumbağa başarılı oldu : Filipince konuşmayı saygıdeğer hale getirdi .
Şimdi , `` bu artık bir sorun değil '' , diyor.
( Ülkede yedi yaygın dil ve 70'ten fazla lehçe var . )
Bunun sonucunda , evde başka ve okulda başka bir dil konuşuyorlar .
`` Batibot , '' dahil medyanın önemli rolü olduğuna inanıyorlar .
Programda yalnızca 2 büyük kukla var : Pong Pagong ve Kiko Matsing adlı bir maymun .
Program nükleer silahlar ve çevre gibi tartışmalı konulara dokunmaktan korkmuyor .
Şirket teklif fiyatını hisse başına 14-16 dolar arasında tahmin ediyor .
Hareket , Black & Decker'in ürün yelpazesini önemli ölçüde artırdı , ancak borç yükünü de epey yükseltti .
satın alma Black & Decker'in toplam sermayeye borç oranını %80 üzerine yükseltti .
Şirketin hissesi Emhart'ı satın almayı planladığı ilk duyurulduğunda düştü .
Şirket , Emhart'ın yaklaşık bir 12 aylık dönem kadar daha gelire katkı yapmasının beklenmediğini ifade ediyor .
Bu düzenleyiciler için tutması gerektirenden daha fazla düzenleme içeren bir ikramiyeye denk geliyor .
Ancak , bu sefer , bazı analistler gerçek bir muharebeyle karşılaşabileceğini düşünüyor .
Allianz , örneğin , resmi yorumlarında tarafsız kalacağını söyledi .
Alternatif olarak , 1 Navigation Mixte hissesine 3 Paribas hissesi önerilecek .
BLOCKBUSTER ENTERTAINMENT CORP. likit verimli tahvilin sunumundan 92 milyon dolar topladığını bildirdi .
Aslında , bu şirketlerden altısı toplam 120 milyon dolarlık geri ödeme aldı .
Bu , Vergi Adaleti için Yurttaşlar'ın şirketlerin veri hesabına yönelik bir çalışma yayınladığı beşinci yıl .
`` Yalnızca dar bir Amerikan stratejisine bakışın nerede olduğu değildir . ''
Önce mal ithal etmek ve yeni moda trendlerini izlemek için yurt dışı perakende ofisleri kuruyorlar .
Bazı sanayi gözlemcileri Some Mitsukoshi'nin klas imajının Saks Fifth Avenue için olası bir eşleşme olabileceğini söylüyor .
`` Amerika'da iş yapmak istiyoruz , '' diyor .
Ancak , gelecek yıl tamamen aynı durumda olacağız . ''
Derneğin bir sözcüsü Danny Leish `` kanuna aykırı olarak değerlendirilmeli , dedi .
Bayiler , körler derneğine yönelik kılavuz köpekler dahil , hayır kuruluşlarından kullanılmış mühürleri ucuza aldılar .
`` Hükümete kızgınlar … o yüzden malları durduruyorlar , '' dedi .
130000 metrekarelik cam sergi kompleksinde , kıyafetten AK-47 makineli tüfeğine kadar farklı ürünler sergileniyor .
Dow Jones Endüstriyel Ortalaması aktif alım-satımda 39.55 puan düşerek , 2613.73 puandan kapandı .
`` İnsanlar şirket karlarını hisse senedi piyasasına destek veren bir sütun olarak sorguluyorlar . ''
Tayin edilen görevlilerin muhafazakar temayülü , eski Başkan Reagan tarafından dillendirildiği üzere , cumhuriyetçileri böldü .
Dünkü duyurular hisse piyasasında bilgisayar programı destekli satışa yönelik bir gün ortası dalgasını teşvik etti .
`` Onların görüşünde kalmak için yapmamız gerekenin tümünü yaptık . ''
GM , Ford ve Chrysler 4.çeyrek ABD çıktı planlarından 1988 seviyesine göre tahmini %15 kesti .
Satışlar kendini toparlamazsa , kesintiler daha derinleşecek ve teşvikler yeniden filizlenecek .
Sonuçlar Chrysler Financial Corp.'dan 76 milyon dolarlık çeyrek dönem kaydını içeriyor .
1 yıl önce , Chrysler'in neti 113 milyon dolar veya hisse başına 50 cent idi .
1988 yılında 9 aylık dönemde 91.21 milyarlık gelir üzerinden 3.46 milyar dolar kazandı .
Burada Alley Theater'da sahnede iki `` Kısasa Kısas '' versiyonu var .
Oyunun önemli sahnelerinde , Bay Boyd Shakespeare'nin dinamiğini yakalayan bir firması olduğunu gösteriyor .
Ancak , fazlalıklara rağmen , üretim puan kartının eksilerden daha çok fazlası var .
`` Kısasa Kısas '' Bay Boyd'un tiyatronun yeni sanat yönetmeni olarak rejiye ait ilk işidir .
Kurul tarafından 18 ay önce kovulan Pat Brown'un yerini aldı .
Bu ters tepkilerin hiçbiri Bay Brown'un rejiminin sönük , sıradan ve hayal gücünden yoksun olduğu gerçeğini değiştirebilir .
Ve ne Demokratlar , ne de Cumhuriyetçiler sermaye kazançları kuvvetlerinin yeterli oy üretebileceğini öngörebiliyor .
`` Onu geçirecek oya sahip değiller . ''
`` Ne olacağından emin değilim , '' dedi .
Önceden eninde sonunda gerekli 60 oyu bulabileceğini söyledi .
Demokratlar bir parlamento tıkanıklığı veya uzatılan bir tartışma tehdidiyle değişiklik üzerinde bir oylamayı engellediler .
Parlamento tıkanıklığını durdurmaya yönelik oylama için cumhuriyetçilerin en az 60 oya ihtiyacı var .
Dün , Sen.Packwood `` Sonlandırma için bugün oyumuz yok , '' diye onayladı . ''
GOP liderleri Doğu Avrupa yardım oranındaki değişiklik için oylamaya yönelik baskı yapmaya devam etti .
Cumhuriyetçiler bir sermaye kazancı vergi kesintisi için 100 üyeli Senato'da bir çoğunluk kazanabileceklerini ifade ettiler .
Demokratları bir 60 oy engeli dikmek için senato kurallarını haksızca kullanmakla suçladılar .
Demokratlar , cumhuriyetçilerin kendi amaçlarına uyacak şekilde aynı kuralları sık sık kullandıkları karşılığını verdiler .
Packwood teklifi bir aktifin elde tutulma süresine bağlı olarak vergiyi düşürecek .
Bir Beyaz Saray sözcüsü Başkan Bush'un , Packwood Planı için `` genellikle destekleyici '' çizgide olduğunu söyledi .
United Technologies Corp. helikopter tadilatları ve yedek parçaları içeren 18 milyon dolarlık Ordu ihalesini kazandı .
Furukawa , ABD piyasasının ilgili bilgisayar teknolojileri çok yönlülük ve kalite kazandığı için güçlendiğini söyledi .
NY Borsasında dünkü bileşik alım satım işlemlerinde , Compaq hisseleri 1.625 dolar düşüşle 108625 dolar seviyesinden kapandı .
`` Hayatımda hiç olmadığı kadar iyi hissediyorum , '' diyor .
Zaman zaman dua , meditasyon ve hayır amaçlı yasal işler için manastıra geri dönüyor .
`` Tüm bu deneyim içsel gelişme için bir fırsat , '' diyor .
Danışman olarak yarı zamanlı çalışıyor ve bir kitap yazıyor , ancak asla güçlü yasal kariyerine tekrar başlamadı .
Bayan Burford ismini temizleme konusunda uğradığı ezici yasal masraflar hakkında acı duymaya devam ediyor .
Diğer bir eski EPA yetkilisi , Rita Lavelle , 1983'de yalan yeminden mahkumiyeti sonrasında halen mücadele ediyor .
`` Ayakta kaldı diyebilirsiniz , ama bu onun için kolay olmadı ''
HUD skandalının saltanat süren kraliçesi Deborah Gore Dean'dan önce hiçbir kitap sözleşmesi sarkıtılmadı .
Merkezdeki karakterler -- Richard Nixon gibi -- genellikle yardımcı rollerdekilerden çok daha iyidir .
Televizyona konu olan İran-Kontra duruşmaları esnasında , Bay North merkezi rol dağıtımından bir vatansever olarak çıkageldi .
Bay Mankiewicz `` günahkar olabilirsiniz ama salak değil , '' diyor .
Bir muhafazakar olan Bay Bauman , sağ kanatça terk edildiğini söyledi .
Politik teşkilat cinsel skandalları affetmeye hazırsa , özel sektör de bunu bazen yapacaktır .
Bay Mack halen '' haftada 30 Kongre üyesine konuştuğunu '' söylüyor . ''
Bay Deaver `` beni kasırganın duracağı konusunda temin etti , '' dedi .
Bay Bauman bilinen skandalda hayatta kalma ustası Richard Nixon'dan teşvik edici bir mektup aldı .
ABD Kanada'nın üyeliğini desteklemesine rağmen , bu Washington açısından bir öncelik değil .
Bazı Kanadalı politik yorumcular Kanada'nın bir ABD hegemonyasındaki örgüte katılmasına muhalefet ediyor .
`` Latin Amerikalılar Kanada'yı egemenliklerine saygı gösteren ve müdahaleci olmayan bir güç olarak görüyor , '' dedi .
Küba OAS üyeliğinden uzaklaştırıldı , ancak örgütün üyeleri Küba'nın haklarının iadesini tartışıyor .
Dolayısıyla fazlaca karşılıksız seks , şiddet ve buna ek olarak da bayağı bir dil içeriliyor .
Rochester Telephone Corp. ,Viroqua Telephone Co. Viroqua , Wis.'i satın almayı kabul ettiğini bildirdi .
Rochester bir aile şirketi olan Viroqua Telephone'un tedavüldeki tüm hisselerini kendi adi hisseleriyle takas edecek .
Geçen yıl aynı dönemde , şirket 461 milyon ya da hisse başına 1.91 dolar kazandı .
Son çeyrekte satışlar %9.4 artışla 7.85 milyardan 8.59 milyar dolara yükseldi .
En büyük hak sahibi Du Pont'un %23'üne sahip Seagram Co. olacak .
Seagram , NY Borsası işlemlerinde 12.5 cent artışla 84.75 dolardan kapandı .
Artan temettü 15 Kasımda kayıtlı hamillere 14 Aralık'ta ödenecek .
Güvence istiyorlar , Varşova Paktının kuyusunu kazmayacak ya da kullanılmaz hale getirmeyeceğiz .
Computer Sciences 31 Mart'ta sona erecek mali yıl için 1.3 milyar dolar gelir elde etti .
Howell , bir Port Washington , N.Y. inşaat girişimi 1891'de kuruldu .
Howell'in özellikle yerel sendikalarla üyelik işbirliği nedeniyle başarılı olduğunu söylediler .
Ancak Bay Schwarz bunu U.S. Trust'ın amiral gemisi işletmelerindeki rekabeti pohpohlama diyerek hoş karşıladı . ''
Bay Schwarz rekabetin `` bizim için fırsat tabanını genişlettiğini , '' söyledi . ''
30 Eylül itibariyle aktifler 2.77 milyardan 2.46 milyar dolara düştü .
Bay Schwarz `` bu yıl makul ölçüde hareketsiz bir yıl geçireceğiz , '' dedi .
1988 döneminde , şirket 20.6 milyar dolar , hisse başına 26 cent kazandı .
Bu arada sevk edilen sistemlerin üçte ikisinden fazlası , nisanda sunulan ürünlerdi .
Şirket Miami Beach sermayedarı Victor Posner'in imparatorluğunun dayanak noktalarından biridir .
Ancak , Kongre Pekin'e karşı yeni bir yaptırım paketi hazırlıyor , önceden de gergin olan ilişkiler daha da kötüleşebilir .
Bay Lee , Bay Deng'in `` gerçekten hatalar yaptık '' dediğini söyledi .
Sorumluluklarımızdan kaytarmamalıyız ve yalnızca gösterileri suçlayamayız . ''
Prof. Lee `` diyaloglarımı Beyaz Saray'a ilettim , '' dedi .
Bir ABD yetkilisi `` başkan yasal yaptırımlar istemedi , '' dedi .
Pekin de vatandaşlarına öldürülenlerin kimliklerini yayınlayacağını ima etmedi .
Şimdiye dek , kurbanlar resmi olarak kötü kişiler olarak değerlendirildi ve aileleri tazminat alamadı .
Dahası , Çin'in resmi söyleminin çoğu ABD'ye karşı düşmancadır .
Beyaz Saray ve Senato yaptırımlar mevzuatına yönelik bir anlaşma için yakında tartışmaya başlayacak .
EPO'nun bir rakip versiyonu Cambridge/Mass.'da bulunan Genetics Institute Inc. tarafından geliştirildi .
Daha sonra her seferinde bir EPO enjeksiyonu alarak haftada 2 kez kan bağışına başladılar .
Testler düşük kırmızı hücre miktarı gösterirse , kan alınmayacaktı .
Bu ekip başlangıçta yeni model Kişisel Emeklilik Hesabı yani `` PRA '' olarak adlandırıldı . ''
Bu komisyoncular , bankalar , yatırım fonları ve diğerleri tarafından IRA promosyonlarının patlamasına yol açtı .
Gelecek çarşamba yürürlüğe girecek tedbir , 2 kademeli döviz kuru yaratacak .
Yurt dışından ekipman ve sarf malzemesi almak için Batı para birimlerine muhtaç Sovyet şirketleri teklif verebilecektir .
Yeni kurda , bu seyahatte onlara yaklaşık 30 dolar verecektir .
Değilse , dolar karaborsası serpilmeye devam edecektir .
Merkezi Rochester , N.Y.'de olan Kodak , IBM'in işe yönelik teklifi olduğunu söyledi .
75 yıl sonra , yeniden incelenmeye yönelik birkaç şey olabilir .
Bölgesel Federal Reserve Bank düzeni de , örnek olarak , modası geçmiş olabilir .
O zamanlar Kongre'de olan eski bir hazine müsteşarı , Carter Glass , muhtemelen karar üzerinde etkide bulundu .
Bay Brady , birçok hazine müsteşarı gibi , elbette parasal konular üzerine ilgi duyuyor .
En azından bazı ekonomistler , enflasyonun çok fazla önem hak ettiğini söylüyor .
Bu ayın başında St. Louis Fed sistemin ilk 75 yılını değerlendirmek için bir konferans düzenledi .
Ancak steril müdahalelerin para birimi değerleri üzerinde az veya hiç kalıcı olmayan etkisi olduğu genel kabul görüyor .
Öncelikle bunun sebebi , Ronald Reagan'ın kişisel değerleri veya bu değerlerin eksikliği meselesinden fazlası var .
Bu 1906'daki ulusal felaketse , bugün ulusal beylik laftır .
Açıkça bunu yasaklayan ahlaki bir yasak yoksa , tam hız ileri .
Başkan Reagan'ın taraftarları `` çıldırıyorsun çünkü çok para kazanıyor , '' diyor .
Bu yıl , Hoechst , Frankfurt , İspanya ve Brezilya'daki fabrikalarında 62 bin ton CFC üretecek .
Coors tüm ülke çapında şişelenmiş suyu dağıtacak ilk firmalardan biri olmayı umut ediyor .
ABD Yardımcı Ticaret Temsilcisi Jules Katz teklifin Nisan ayı anlaşması ile tamamen uyumlu olduğu cevabını verdi .
Büyükelçi Katz , ABD'nin gelişen ülkelerin kendine özel sorunlarını tartışmaya açık olduğunu söyledi .
Bell Atlantic Corp. , Control Data Corp.'un bilgisayar bakım işletmelerinden birinin satın alınması konusunda kesin mutabakata varıldığını söyledi .
Bununla birlikte , Control Data , Cyber ürün yelpazesi müşterilerine bakım hizmetleri sağlamayı sürdürecek .
Bu yılın başında , şirket Avrupa'daki benzer bir birimi yaklaşık 25 milyon dolara sattı .
Bu kararlar , bursiyerlerden ve gazetecilerden de gördükleri ilgiden fazlasını hak ediyor .
Aslında , bu tür bilgi kaynaklarını göz ardı etmek sorumsuzluk olacaktır . ''
Bay Masson , Bayan Malcolm , New Yorker ve Knopf'a karşı bir itiraf davası açtı .
Tüm tarihçiler ve çoğu gazeteci için , bu kabul Malcolm makalelerini kınamak için yeterli olurdu .
John Hersey `` gazetecilikte tek bir kutsal kural var , '' dedi .
Ancak tarih yazmak , bilginlerin yoluna sebepsizce engeller çıkaran hakimler olmasa da yeterince zorlu .
Onun yerine , `` kim kime ne yaptı '' ihtilaflı ve anlaşılmaz etkenleri uyandırıyor . ''
Dr. Morgan'ın garip davasında üç temanın bir araya geldiğini belirttim .
İkinci bir tema da Morgan davasına verilen kamu tepkisindeki sosyal sınıf ve ırk gizli eğilimleridir .
Dr. Morgan bazı `` en iyi '' okullarda bulunmuş yüksek eğitimli beyaz bir profesyoneldir .
Kongre , federal bütçe açığı gibi günün böyle önemli konuları üzerine harekete geçemeyecek kadar felce uğradı .
CRRES mikro-elektronik öğeler üzerinde uzay radyasyonunun etkilerini inceleyen ortak bir NASA-Hava Kuvvetleri uydusudur .
Corroon , Bay Crane'e bir halefi ilerleyen tarihlerde duyuracağını söyledi .
Ancak , teklifi Arby's'in ana şirketi DWG Corp. hemen reddetti .
DWG'nin kıdemli başkan yardımcısı Renee Mottram `` Arby's satılık değil , '' dedi .
Arby's zincirdeki 2100 restoranın pazarlama , franchising ve servis şirketidir .
Bu arada , GM'nin finans kolundaki , General Motors Acceptance Corp., net %3.1 düştü .
Tersine , GM'nin veri işlem yan kuruluşu Electronic Data Systems net %16 yükseldi .
GM , dün NY Hisse Senedi Borsası'ndaki işlemlerde 1.875 dolar düşüşle 44.875 dolardan kapandı .
GMAC'te , 234.5 milyondan 241.9 milyon dolara net %3.1 düşüş görüldü .
Finans birimi düşüşe önceki yıla kıyasla daha yüksek borçlanma maliyetleri ile katkıda bulundu .
58 yaşındaki Bay Trivelpiece , Ağustos ayında vefat eden William Bolger'in yerini aldı .
Teklifler New Hampshire'ın PS reorganizasyonunu denetleyen federal iflas mahkemesinin değerlendirmesine tabi kalmaktadır .
Güvencesiz alacaklılar New Haven , Conn.-merkezli United Illuminating'in yeni teklifini desteklemeyi kabul etti .
Önceden New Hampshire'li PS'nin önerdiği bir iç reorganizasyon planına arka çıkmışlardı .
Ek olarak , o andan itibaren faiz ödemelerinde 200 milyon dolar alacaklar .
Bay Kalmus gelecek Temmuza kadar 350 milyon dolara denk gelen ödenmemiş faiz tahakkuk ettireceklerini söyledi .
Diğer planlar , genellikle dava açımından itibaren tahakkuk eden güvencesiz alacaklıların faizini ödemeyecektir .
United Illuminating imtiyazlı hissedarların toplam paketinin taleplerinin %60'ını karşılayacağını söyledi .
İflas hakimi federal iflas kanunlarının eyalet düzenlemelerini bozmak için kullanılabileceğine hükmetti .
Planın maksimum maliyetinin 9.7 milyon dolar olacağını söyledi .
Richard Breeden yeni masasında yalnızca 4 telefon hattı ve bir telefon olduğuna dikkat etmemişti .
Sonuç olarak , o gün Menkul Kıymetler ve Borsalar Komisyonunun başkanı olarak ikinci günüydü .
Ofis düzenindeki değişiklikler Bay Breeden'in ülkenin en üst menkul kıymet düzenleyicisi olarak duruşunu betimliyor .
Kongre bir süre yeni başkanın istediğini yapmasına izin verecek gibi .
Bir kongre yaveri `` bunun gerçek bir test olduğunu sanmıyorum , '' dedi .
Ancak Bay Breeden SEC'i kendi bildiği gibi işletmeye yönelik bir istek gösterdi .
SEC personeli yakın zaman önce geniş ölçüde izlenen hisse piyasası hizmeti , Quotron'un sanayi ortalamasını yanlış hesapladığını belirledi .
Bay Breeden , SEC personeline şebekeyi yanlış numarayı yayınladığı konusunda bilgilendirme talimatı verdi .
`` Meydana gelmeyen düşüştü , '' diyor .
Kendi gündemini dayatma şansını kaçırmayan Bay Breeden depremden bahsetti .
Kocaman ve boşluklu yeni Nippon Convention Center'in köşesinde Mazda Motor Corp.'un ileri teknolojili vitrini duruyor .
ABD'deki en büyük otomotiv fuarları bile büyük ölçüde bölgeseldir , ancak Tokyo Fuarı enternasyoneldir .
En sıcak vitrinler yolcuları tümseklerden , çukurlardan ve yoldaki diğer sıkıntılardan koruyan öğelerdir .
Bu `` aktif süspansiyon sistemleri '' yol koşullarını elektronik olarak algılar ve otomobilin sürüşünü buna göre ayarlar .
Mevcut süspansiyon sistemleri sıçramaları emmeyi dener , ancak aktif süspansiyon darbelere karşı koyar .
Ve Detroit'in 3 Büyük otomobil üreticisi sistemlerinin halen geliştirilme aşamasında olduğunu söyledi .
Tersine , klasik dört zamanlı motorun pistonları her güç döngüsünde iki kere yukarı çıkıp inmelidir .
Burada pek çok garip şey var , ancak kasti olup olmadığı her zaman açık değil .
Honda'nın Maymun olarak bilinen küçük bir motosikleti ve onun biraz daha büyük kuzeni Goril var .
Böceğe benzeyen Carol adlı mini otomobili `` yumuşaklık , nezaket ve sıcak kalplilikle tasarlanmıştır . ''
Ancak kralın soytarısı Japonya'nın en küçük otomobil üreticisi Daihatsu Motor Co .'dur .
Fransız otomobil üreticisi Regie Nationale des Usines Renault " Megane '' adı verilen bir konsept otomobil üretti .
İsim feminen ihtişamı ifade etmektedir , ancak Japoncada " gözlük '' anlamına gelmektedir . ''
Örneğin , Ford yetkilileri ilk Tokyo Grand Prix yarış zaferleriyle havalara uçtular .
Bir sermaye yatırımı veya emeklilik tasarrufu vergi teşvikinin sağlanmaması aynı derecede komiktir .
Bay Pimlott ve Bay McCarthy , direktör olarak görev yaptıkları Barclay'in Kleinwort Benson Ltd. şirketinden katıldılar .
Diğer bir deyişle , birkaç yıl ekonomik büyüme daha düşük olacak ve işsizlik de daha yüksek gerçekleşecektir .
Bunun yerine , kanun tasarısı komite ile en üst düzey yönetim yetkilileri arasında yılda 2 toplantı icap ettiriyor .
Bay Villa , bir mülakatta , yeni bir sunucu ile devam eden eski şovunu eleştirdi .
Sözleşmesi onu Sears'ın ev dekorasyon pazarlama kampanyalarına yönelik " tek '' sözcü durumuna getiriyor .
Sözleşmenin izin verdiği diğer tek tasdik bir dizi Time-Life dekorasyon ve onarım kitabını içermektedir .
Sears sözleşmesi altındaki tazminatı `` bir multi milyon dolarlık anlaşmadır .
Çevre grupları tehlikeli böcek ilaçları konusunda daha hızlı eylem istiyor ve teklifin parçasını hoş karşılayabilir .
Yakın bir tehlike olmayan bir böcek ilacının giderilmesine yönelik süreci hızlandırın .
Dolar , B.Alman Markı karşısında çok az değişti ve Japon yeni karşısında çok az değer kazandı .
Yatırımcılar 3. çeyrek brüt milli gelirin ön tahminine yönelik bugünkü yayını bekliyor .
`` ABD ve Ruslar gibi : Kimse önce silahsızlanmak istemiyor . ''
Grubun seçeneği " maaş bordrosu '' , her meslektaş başkanın okuması için gerekli olmalıdır .
Florida Üniversitesi hakkında atılan mevcut manşetler son olmayabilir .
Yazar Whitford Bay Clements'e `` bunun dışında kal , '' dedi .
Bay Whitford SMU skandalının ve çok miktarda habere konu olan medya kapsamı ve bir üniversite iç soruşturmasından yararlandı .
Husker oyuncuları ile düşük pozisyondaki bir kadın üniversite personeli arasındaki varsayılan romantik ilişkilere yönelik karşılıksız referanslar var .
Bunun Nebraska koçlarının dikkatinden nasıl kaçtığı bir gizem .
Elbette , bunlar saklayacak şeyi olanların tepkileridir .
Yarınki " On Sports '' sütunu üniversite sporları karmaşasının başka bir yönüne göz atacak .
Hispanik bölgelerdeki mağazalar İspanyolca dilinde dergiler , Meksika yemek yapım öğeleri ve şekerlemelerden oluşan bir seçki stoklayacak .
National Convenience 100 mağazada test ettikleri mal karışımından uygun sonuçlar aldığını açıkladı .
Pittston , Greenwich/Conn. İle sendika arasındaki önceki tartışmalar seyrekti ve başarısız oldu .
Sendika grev çağrısını Pittston'un UMW'nin ulusal işgücü anlaşmasını imzalamayı reddetmesinden sonra Nisan ayında yaptı .
Resmi konuşmalar için program ayarlanmadı , ancak toplantıların yakında başlaması bekleniyor .
Her durumda , hasta malzemelerinde kesinti olmayacağı şirket tarafından açıklandı .
Başkan William F. Brooks Jr `` bürokrasiler arasında bir nevi yakalandık , '' dedi .
Böylece Brooks kirli işi alışılmadık bir çözümle çıkagelen Coin Wrap Inc.'e verdi .
Tüm modern üreme yardımlarını tüketen Linda ve Michael evlat edinmeye karar verdi .
Ama sonunda , her şey film yapımcılarının çarpık bakışında en iyisiyle sonuçlanıyor .
Düşmanca devralma alanındaki avukatlar gibi , bebek paranın olduğu yere gitti .
Sözüm ona , filmi , prodüktörü Claude Berri'ye 4 satırda önerdi :
Bay Lego şirketin 1990'lar boyunca yeni nesil kapasite ve yetenekte önemli bir sıçrama ihtiyacını öngördüğünü söyledi .
Westinghouse da bağımsız enerji santrallerine buharlı ve gaz türbin tesisleri satmak için iyi pozisyon aldı .
Akademi ve ortak girişim arasındaki bağlar son yıllarda tomurcuklandığı için hükümetin suistimal korkusu yükseldi .
NIH , teklif edilen kılavuz ilkeler üzerine hibe alıcıları ve diğerlerinden 15 Aralık tarihine kadar yorum istiyor .
Yüksek teknolojili endüstriler yeni ilkelerin yürürlüğe gireceği düzenleme türleriyle dolup taşıyor .
Bilim insanları Rima Kaddurah-Daouk ve Paul Schimmel , Massachusetts Teknoloji Enstitüsünde bir başlangıç araştırması yürüttü .
`` Bu teknolojinin üniversite kampüslerinden hemen aktarılmasına yönelik en iyi yoldur . ''
Bayan Emyanitoff tekrarlanan araştırmanın başlangıçta zaman ve para açısından tasarruflu olmayacağını söylüyor .
Birçok yetkili hükümetin sponsor olduğu araştırmada " emeksiz '' fırsatlar elde eden şirketler hakkında da kaygılılar .
Bir kongre alt komitesi araştırmalarından faydalanan şirketlerde hisse senedi hamili araştırmacılarının olası suistimalini soruşturuyor .
Bilim insanları , diğer pek çok kurumda , NIH politikası yerine oturana kadar teşebbüs yatırımcıları ile teması dışlıyor .
Müzik komplo ya da mizahtan daha çok süreceği için izlemeye değer .
29 Ekim Pazar , 20-23 EST ABC'de : `` The Final Days . ''
30 Ekim Pazartesi , 22-23 EST, PBS'de : `` Journey Into Sleep . ''
Uyku bilimi hakkındaki bu ilgi çekici belgesel boyunca uyanık kalacağınıza sizi temin ederim .
1 Kasım Çarşamba , 21:00-22:30 EST PBS'de : `` Thomas Hart Benton . ''
Eleştirel görüş Benton'un modernist sanatın popülist başkaldırısı hakkında bölündü .
Ancak kimse Kenn Burns'ün ünlü Amerikalı ressam hakkında harika bir film yaptığı gerçeğini görmezden gelemez .
James Earl Jones ve Mario Van Peebles iki siyah adam arasındaki acı bir nesiller arası diyalog gerçekleştiriyor .
2-23 Kasım Perşembe , 22-23 EST , PBS'te : " Taiwan : Diğer Çin . ''
3 Kasım Cuma , 21-23 EST , PBS'te : " Our Town . ''
4 Kasım Cumartesi , 13:30-18:00 EST , NBC'de : Breeder's Cup Günü .
Cilalı toynaklar , süslü çayırlar , dolgun cüzdanlar - yılın at yarışı .
5 Kasım Pazar 10:30-13:30 EST , ABC'de : New York Maratonu .
Parlak Nike pabuçlar , çatlamış beton , medya zaferi - yılın koşusu .
Birçok büyük film yıldızı portresi gördüm ve bu sıra dışı .
5-12 Kasım Pazar , 21:00-22:30 EST , PBS'te : `` Glory Enough for All . ''
`` Masterpiece Theatre '' insülinin keşfinden etkili bir insan öyküsü yaratabilir mi ?
7 Kasım Salı , 20-21 EST , PBS'de : '' Kasırga ! ''
L.J. Hooker'ın Planlanan Merksamer satışı ABD İflas Mahkemesi'nden Yargıç Tina Brozman'ın onayına tabidir .
Bay Merksamer ve Sanford Sigoloff'a , L.J. Hooker'ın icra başkanı , yorum almak için ulaşılamadı .
Ocak ayından itibaren Renaissance ilk defa hisselerin sahip olunmaya değer olduğunu düşünüyordu .
Portföyünün diğer yarısının şimdilik kısa vadeli Hazine bonolarında kalması bekleniyor .
Bu durum brokerleri yükselen bir piyasada hisse almayı denemesi halinde riske atıyor .
3 aylık hazine bonosu verimi yılın başlangıcındaki %9 oranından %7.8'e geriledi .
`` Bilgisayar modelimizde belirli bir tetikleme noktası var , '' dedi .
Firma 10 yıllık geçmişinde bir tip aktiften diğerine 17 geçiş yapmış .
Ve Qintex Entertainment ile Avustralya şirketi arasındaki ilişkinin hızla bozulduğu görülüyor .
Ancak , Avustralya firmasından 3 üye bulunan kurulun çoğunluğu ona engel oldu .
Bay Evans kurula konuyu hafta sonu düşünmek istediğini söyledi .
Geçen pazartesi , Qintex Australia bir yeniden yapılanma planı ilan etti ve aktiflerini satacağını bildirdi .
Kart hamili yalnızca gerçekten ihtiyaç duyulan tutarlar üzerinde düşük bir %1 ücret ödeyecek .
Tezgah üstü piyasa işlemlerinde , MGM Grand'ın hisse teklifi 17.50 dolar oldu .
Bireysel yatırımcılar mali fonlarda halen diğer kısa vadeli yatırım araçlarına oranla daha iyi verimler elde edebilir .
Birçok yatırımcı fonlarının böyle bir riskli piyasada spekülasyon için borç alındığından habersizdir .
Bay Ericson fonun portföyünü çeşitlendirerek kaldıracı dengelemeyi deneyeceğini söyledi .
O , fonun son satışlarıyla alımlarını veya nakit durumunu ifşa etmeyi ve açıklamayı kabul etmedi .
Bunu şöyle kabullendi : `` Bu içinde bulunduğum en zor piyasa . ''
Belk bu metaforik bağlantı BPC Güzel Sanatlar Komitesine onun aslına uygun bitki yetiştirme yeteneğine sahip olduğunu düşündürttü .
Bruce Kelly/David Varnell Landscape Architects firması Central Park'ın Çilek Tarlaları ve Shakespeare Bahçesini yarattı .
Ancak , 4 yıl sonra , Güney Bahçeleri tasarımı %100 Jennifer Bartlett'e aittir .
Kelly/Varnell bunu BPCA'ya yazdıkları bir mektupta `` keyfekeder ve amatörce olarak niteledi . ''
Her zaman , Bayan Bartlett kendi görevinde meşguldü , kendi toprak sürme duygusu bakımından huzurluydu .
`` Daima bana parmaklıklar konusunda güven duyuldu ve bunun asla başarısız olmadığı görüldü . ''
Kelly/Varnell , Güney Bahçeleri'nin taşıma kapasitesini oda başına 4 kişi veya toplamda 100 kişiye yükseltti .
Parmaklıkların içinde bu bitkilerden hücrelerinden 24 tanesi yığınlar dolusu olarak sıkıştı .
Bayan Bartlett kaygısızca `` bakım için yarı kalifiye bahçe kulübü işçilerini aramayı önerdi . ''
Model halen sergilenmekteyken , Manhattan Halk Kurulu 1 , Güney Bahçelerine karşı bir önergeye onay verdi .
Bryant Park Restorasyonu , çit ve duvarların kaldırılmasıyla açıldı .
Daha sonra kararlı bir şekilde sonsuz saklanma yerine sahip kompleks bir bahçenin sorgulanabilir emniyeti meselesine el attılar .
( Bayan Bartlett , Harvard'da ifade etti : `` Güvenlikle ilgili sorunlar olacak ... .
( Bayan Quennell kayıtsızca sisteme uygun planları olduğunu söyledi . )
Rezerve olan ticaret bankaları arasında geceleri 1 milyar dolar veya daha fazla işlem görüyordu .
9.75 % , standart konvansiyonel sabit faizli ipotek ; %7.875 , % 2 oranı şapkalı bir yıllık ayarlanabilir ipotektir .
Son 30 gün için yapılan harcamalardan sonra yıllık getiri ortalama hızı ; gelecekteki getirilerinin bir tahmini değildir .
NY Menkul Kıymetler Borsasını kapatacak olan bir şalter attırılmadı .
Kabaca 15 büyük kurumca yapılan bilgisayar-programı destekli işlemlerin piyasaları sindirdiğini ve bireysel yatırımcıları korkuttuğunu ifade etti .
Bay Breeden SEC'in harekete geçmesi üzerindeki belirsizliğin piyasadaki oynaklığı kötüleştirebileceğini ileri sürdü .
Birileri aracı kurumları kendi holding şirketleri tarafından verilen borçlar hakkında SEC'e detaylı bilgi sağlamaya zorlayacaktır .
Ayrıca büyük alım-satımcıların işlemlerini sistematik bir temelde bildirme gerekliliği getiren bir kurala destek oldu .
Alışveriş merkezlerinin satışının karlar üzerinde hangi etkileri yaratacağı konusu berrak değildir .
Ülke çapında yayılıyorlar ve California , Florida , Washington ve Arizona'da konuşlanmışlar .
Şimdi , binlerce posta ilanı , katalog ve satış konuşması doğrudan çöpe gidiyor .
Bizim karşılaştığımız aşırı yük ve fazla ağırlık sorunudur . ''
Doğrudan posta endüstrisi , şaşırtıcı olmayan bir şekilde , bunun adaletsizliği üzerinde burnundan soluyor .
Hangi personelin okuyabildiği veya okuyamadığına karar verecekler . ''
Hep iyimser olan istenmeyen posta kralları , sorunun etrafından dolaşacak bir yol arıyorlar .
Cevap oranları üzerinde önemli bir etkileri olmadığını söylediler .
Şirketin yeni V-6 Sonata ve büyütülen ve sağlamlaştırılan Excel modellerini tanıtan TV reklamları pazartesi gösterilmeye başlanacak .
Dış ses `` rakiplerin hasetten çatlayacağına şüphe yok , '' diyor .
Seagram , Aralık ayı dergilerinde Chivas Regal ve Crown Royal markalarını tanıtan iki interaktif reklam verecek .
İki kanun yapıcı normal Senato edebini ihlal ederek son derece kişisel bir tarz içinde tartıştı .
Packwood-Roth teklifi bir aktifin elde tutulma süresine bağlı olarak vergiyi azaltacak .
Bay Mitchell tereddütlü meslektaşlarını konunun kişisel olarak kendisi için önemli olduğu açıklamasını yaptı .
Bir sermaye kazanç vergisi indirimi geçişe yardım sağlamak için böyle önlemlerle eşleştirilebilir .
Libya'nın devrimci Komiteleri , Roma'nın tazminat ödememesi halinde İtalyanlara saldırı düzenleme tehdidi savurdu .
Devletin enerji devi kuruluşu AGIP , geçen ay gaz sahası hakkında duyuru yaptı .
AGIP tekrar inceleme seçeneğini reddetti ve sondajın gelecek yılın başlarında başlatılacağını söyledi .
Bir sözcü `` gazın çıkarılmasının çökmeye yol açması olası değil , '' dedi .
Batı Almanyalı BMW bir pille çalışan prototip otomobili test etmek için Nürnberg postanesini hizmete aldı .
Total Assets bilgisayar merkezleri , bilgisayar güvenlik sistemleri ve bilgisayar yedekleme sistemleri planlıyor ve tasarlıyor .
Epilepsi hastası olanlar ve ailelerine geniş kapsamlı hizmet veren , onaylı ve sertifikalı ve öncelikli olarak ayakta tedavi sunan bir tesistir .
1985 yılında , Medical Tribune FDA biyo eşdeğerlik , terapötik eşdeğerlik denklemine karşı çıkan artan sayıda eleştiri bildirdi .
Bu muhtemelen bir `` cesur '' duruş ve böylece kuşkulu olarak algılandı .
Birimler için 30 Haziran'da sona eren mali yıla ait net satış 135.6 milyon dolardı .
Parker yetkilileri şirketin diğer işlere odaklanmak için bu birimleri satmakta olduğunu söyledi .
Şimdi Mirage ve Circus Circus Enterprises Inc.'in 290 milyon dolarlık Excalibur'u yükseliyor .
1988 sonunda ilçede çalışan 307000 kişiden 95.400'ü turizm sektöründeydi .
Las Vegas turizminde son yıllardaki büyüme kredi verenleri büyüyeceğine ikna ediyor .
Alton III. , bir turist olan Ellen Cokely kabul etmeyecek gibi görünüyor .
Şimdi , 90'lı yıllarda toplam tatil merkezi çevresine doğru bir gidişat içindeyiz . ''
Şiddetli rekabet muhtemelen bazı başarısızca yönetilen mülkleri iflasa sürükleyecek ya da yeni mülk sahibi seçeneğini devreye sokacak .
Bazıları başka bir inşaat dalgasına dönüşebilecek şekilde büyük Strip emlak parçaları satın aldı .
Yeni projelere başlanmadan önce bile , Strip'in son genişlemesi daha küçük rakipleri ezdi .
Mirage'ın işletmesi günde en az 1 milyon dolara mal oluyor .
Bay Wynn sağlıklı bir kar yaratacağı konusunda güvenli görünüyor , ancak bazı menkul kıymet analistlerinin bundan şüphe etmektedir .
Bunun yerine , onlar kendi müşterilerini çektiklerine inanarak kimliklerini güçlendiriyorlar .
Caesars Dünya Başkanı Henry Gluck `` fazla oda bizim için çözüm değildir '' diyor .
Başkan Quayle ve Bütçe Müdürü Darman geçenlerde aramaya katıldıklarını söyledi .
Bay Glazier kurucuların Kongre'nin başkanı habersiz bırakacağından korktuklarını keşfetti .
Beyaz Saray'da mükemmel durum vardı , ama kongre onun mahkemeye önce gidebileceğine göz kırptı .
Onlar üyeleri veya çalışanları ile iletişim kurmak için bir İçişleri Bakanlığı yönergesi ilgili endişe duyuyorlardı .
Bu hükmü kullanmak için tehdit edince bir satır öğesi veto için test olarak kongre sona ermiştir .
OMB üzerinde antlaşma müzakere ekipleri ve yeni kısıtlamalara katılmak için kongre üyelerini ilgilendiren başkaca hükümler de vardır .
Sadece bu hafta , Ev-Senato konferansı - 26 farklı konferans altında 231 bir araya geldi .
Başkan Bush , eğer sadece o kullanacaksa , Washington 'ın çalışmasını değiştirebilir .
Onlar hemen yetersiz teklif olarak adlandırdı ve yeniden yapılanma şirketinin sorunlarını çözmek istediğini söyledi .
Bu sorun , 1987 yılında bir kaldıraçlı dışarı satın alma nedeniyle ağır borçlanma ve bu borç ödemelerini karşılıyor .
SCI TV'nin yeniden borç yapılandırma planında banka borcunun 153 milyon dolar ödeme ertelemesi olacaktır .
KUZEYDOĞU ofis piyasası 1980'lerin baş döndürücü yapılanmasından ciddi etki hissediyor .
Fairfield County , Conn . , yükselen ofis boşluk oranları inşaatçılar ve bankacılar kredilerin yeniden yapılandırılması için çabalıyorlar .
Gayrimenkul analisti Lloyd Lynford Kuzeydoğu'nun sıkıntılarının nispeten düşük boşluk oranları ile maskelendiğini söylüyor .
Beacon Hill " move-up '' kasaba evleri ve Nob Hill'da tek ailelik evler içindi .
San Francisco depremi gayrimenkul yatırımcılarının kalplerine birkaç titreme gönderdi .
`` En çok istenen kardiyovasküler havalandırma ... kalp hastalığı riskini azaltmanın 1 numaralı yolu . ''
Michael Hays , ProBody Fitness başkanı'nın bir endüstride `` yıkama '' sürecinde olduğunu belirtiyor .
Ancak bazı yüksek radyasyon düzeyleri ile ithal edilen küçük bir risk vardı . ''
BİR AIDS REHBERİ , AIDS oranları ve eğitim materyalleri için Amerikan Vakfını gözden geçirdi .
`` Öğrenme materyalleri '' filmleri , broşür , video ve diğer eğitim verilerini listeler .
Şüpheli " sales '' reklamları Büyükşehir New York İş Bürosu tarafından zorlanmaktadır .
FCC , AM radyonun akıbeti üzerine 16 Kasımda tanıklıkları bir günlüğüne duymayı planlıyor .
Komisyon AM hizmetini geliştirerek dinleme seçimleri ve reklam verenler için artış seçeneklerinin genişleyeceğine inanıyor .
Birkaç büyük tahvil firması 1987 kazasından sonra birkaç ay programdan vazgeçmişti .
Endeks arbitraj geçenlerde New York Borsası'nda tüm program ticaretinin yarısını ayırmıştır .
`` Arbitraj endeksi çalışmıyor ve doğal alıcılardan (hisse senedi) ürküyor '' .
Kemper , Big Board bireysel ve kurumsal sahiplerinin çıkarlarını görmezden gelerek püskürdü .
Big Board'un ayrıca bireysel yatırımcılar ile korkunç bir iletişim sorunu vardır , '' diye ekledi .
Morgan Stanley ve Kidder Peabody , en büyük iki programın ticaret firmaları , sadık stratejilerini savundu .
Bu aynı şeyi düşünmeye başkaları ister ama eğer o zaman çok daha önemli hale gelebilir .
Boise Cascade Corp . - 2009 borç senetleri nedeniyle % 9.45 ile 150 milyon , 99.7 dolardan fiyatlandırıldı .
Tahviller kurşun sigortacısına göre , Mody tarafından tek-A-1 puan ve S & P tarafından çift-A-eksi olarak değerlendirilmiş .
Onlar 1995 yılında geçici % 6.45'ten 2009 yılında % 7.10 verim için fiyatlandırılır .
Tahvil Moody tarafından yapılmış tek-A-1 puan ve S & P tarafından çift-A' dadır .
Federal Ulusal İpotek Birliği - Goldman Sachs ile 10 sınıfta Remic menkul 300 milyon dolardır .
31 Mart sabit opsiyonu , 1992 , 107 3/4'te yüzde 3.52'lik belirlenmiş verim .
Birçok üretici zaten Campeau mağazaların sevk mal ödeme konusunda endişeliydi .
`` Campeau durumu biraz belirsiz ve analiz etmek çok zordur . ''
Sonrasına bakıp para artırmak için sormam gerekiyorsa , soracağım . ''
`` Onlar faturalarını ödemeye devam etti ve bunu yapacaktır '' dedi Bayan Sanger .
`` Biz de bahar mal için bizim fatura ödeme olacağına emin değildik . ''
Tipik olarak , üreticiler gönderdikleri aydan 10 gün sonra ödenecektir .
`` Çeşitli Campeau zincirleri için çalışan alıcılar işlerini kaybedebilirler .
Campeau'ın mali durumu borcu nedeniyle önümüzdeki ilkbaharda tahmini 123 milyar dolar ile komplikedir .
Şirket kendi 1990 Mart ödemelerinde zamanlarda açılan mali belgelerde ifade etmiştir ve yeniden finansman öngörmektedir .
`` Dalları sadece boş salonlar üzerinde ısındı , '' diyor Bay Konheim .
Üretimi sınırlandırdım , düşük performansa göre ona veremeyebilirim . ''
`` Onlar 10 dakika boyunca 10 cent için yanılırlarsa , ben durduracağım , '' diyor .
Aslında , o birkaç çelik üreticisinin 1990 yılının üçüncü çeyreğine kadar gerçek kayıpları raporlayacağını düşünüyor .
Üçüncü çeyrek satışları bir yıl önce 143 milyardan 127 milyar dolara % 11 düştü .
New York Borsası'nda bileşik ticaret , Bethlehem hisseleri 50 sent ile 17.375 dolara yükseldi .
Bethlehem tüm büyük çelik üreticilerinin yavaşlamasıyla en savunmasız olacak gibi görünüyor .
Armco hisseleri New York Borsası'nda bileşik ticarette 10.625 dolar ile değişmeden kapattı .
Son dönem erken borç emeklilik ve vergi zararları ileri gelen 9.1 milyon dolar kazanımlarını içerir .
Geçen yılın sonuçları yeniden yapılanma ücretlerinde 41.3 milyon dolar darbe aldı .
IBM , dünya endüstrisinin çabaları yaygın halde gelmesinin umulduğunu çünkü iletken üretimin çok pahalı hale geldiğini söyledi .
Ama proje 1990'lara kadar meyve olmayacağının esas olabileceğini söyledi .
IBM , projelere çoğu şirketin ilgisi olacağının düşünüldüğünü de söyledi .
X-ışınları , aksine , daha düzgün seyahat ederler ve ışıktan daha sıkı odaklı olabilirler .
Onlar maskeleri kırılgan yapabilir ve gerekli olmadıkça malzemeyi geçirebilirler .
`` Bu aşamada belki de başkan olarak daha uygun olduğum hissedildi . ''
Bay Nadeau ayrıca , Provigo nun hakim hissedarı , CEO'su ve Unigesco Inc. başkanıdır .
Provigo s ve Bay LORTIE'nin itibarına son iki yılda kârlı rekor ile şirkete katmıştır .
Geçen ay , Kanadalı Bond Rating Service nedeniyle cansız performans Provigo'un ticari kağıt ve tahvillerine indirgenir .
Bay Nadeau , satış fiyatları kitap değerlerine karşılaştırılacaksa henüz söyleyemez dedi .
Bay Nadeau tartışmaların her potansiyel alıcı ile devam ettiğini belirtti .
Yvon Bussieres Provigo kıdemli başkan yardımcısı ve baş işletme görevlisi , yeni bir pozisyon seçildi .
Bay Bussieres Provigo'un Quebec perakende ve toptan satış bayi biriminin başkanı ve baş işletme görevlisi oldu .
Sterling Salı günü geç saatlerde $ 1.6055'ten yükselip $ 1.6145 olarak kaydedildi .
Hong Kong'da Perşembe ticarette , bir ons altın 368.24 dolar olarak kaydedildi .
Bir reasürans şirketi etkin bir şekilde belirli bir politika riskini yaymak isteyen sigorta şirketleri sigortalanır .
Lawrence Group ayrıca Lawrence Agency Corp. , Schenectady , New York'ta bir sigorta acentesi ve komisyonculuğa sahiptir .
Wall Street bağımsız bir şirket tutma fikrini değiştirmek için UAL Şirketi 'nin kurulmasını isteyecektir .
Bunun bir sonucu olarak , herhangi bir UAL işlemi üzerinden bir sanal veto olabilir .
Ama pilotların onların uzun zamandır düşmanları olan makinistler ile takım olup olmadığı başka bir sorudur .
Pilotlardan Bay Dubinsky onun sendikasının çalışanlar için çoğunluğa sahip olmayı istediğini söylüyor .
Yine de , son günlerde , makinistler sendikası liderleri bazı yeni esneklikler göstermiştir .
Makinistler şirket için UAL pilotları orijinal tekliflerine ve yönetime karşı ağır lobi oluşturdular .
Yolcu başına kar % 2 artarken yolcu trafiği , çeyrekte % 14 arttı .
En son sonuçlar `` yabancı kuruluştan bir kerelik ödemeye 2.6 milyon dolar içerir . ''
Yıllık erken sonuçlara geri dönüştürülebilir destekli borç senetleri satın alımından 1.6 milyon dolar olağanüstü kazanç da dahildir .
ABD'de , Hartford Courant bir faks baskısı vardır ve diğer bazı gazeteler fikir değerlendiriyorlar .
Onlar Ulusal Lampoon için yeni bir editör arıyor ve Ağır Metal satmaya çalışıyorlar .
Columbia onun çürük tahvil portföyü , herhangi bir ABD tutumluluk gelişimini son yıllarda muhteşem bir büyümeye borçludur .
Üç aylık sonuçları da Kaliforniya'da ticari gayrimenkul faaliyetlerinden olmayan yinelenen kayıplar 21.4 milyon doları yansıtıyordu .
Hisseleri 37.5 cent aşağı , kompozit New York Borsası ticarette 5.125 dolar olarak kapattı .
Columbia'nın aynı zamanda 70 milyon dolardan daha fazla kamu hisse senetleri portföyünde gerçekleşmemiş kazançları vardı .
Üçüncü dönem satışları geçen yıl 2.34 milyondan 2.49 milyon dolar oldu .
Yansıtma dün New York Borsası bileşik ticarette 4.375 dolar dalan Anheuser hisselerini gönderdi .
Hisse senedi yaklaşık 3.5 milyon hissesi ağır hacmine 38.50 dolardan kapattı .
İlk bölüm hacmi salı 914 milyondan 1 milyar hisse olarak tahmin edilmiştir .
Perşembe günü Tokyo'daki erken ticarette , Nikkei endeksi 35587.85 için 145.45 puan yükseldi .
Çarşamba günü , piyasa , New York stoklarında fiyatlarda dalgalanma görünmezken , yüksek ciro ile yükselerek açıldı .
Ama kaybedenler oturumun sonunda geniş bir yelpaze gibi yayıldı .
Bir tüccar çarşamba günü sürekli kaybını , keskin olarak geçenlerde kazandığını söyledi .
Gün içinde değer kaybeden hisseler aktif ABD operasyonları olanlardı , diye belirtti bayiler .
Bayiler hisselerin , ABD ekonomisindeki yavaşlama korkuları yüzünden vurulduğunu söyledi .
Cable & Wireless orta derecede aktif hacmi 498 de 13 fırlayan bir pazar sıkarak yararlanmıştır .
Diğer bankalar Dresdner Bank 320 4.8 dökülme ve Commerzbank ile 2.5 kayma ile , biraz daha esnedi .
Onları doğrudan karşılaştırılabilir hale getirmek için , her bir endeks 1969'a yakın 100 eşit parçaya dayanmaktadır .
231-191 yoklamada yeniden dirilen kürtaj hakları hareketi hala karşı karşıya gücünün sınırlarını göstermektedir .
Değişmediği sürece , onlar kaybedecek dedi demokratik liderlik yardımcısı .
Paket bu hafta Bütçe Direktörü Richard Darman'ın önerileri üzerine 1 milyar dolardan fazladır .
' Tecavüz kurbanlarının üzerinde ona destek sağlarsanız , bu son dönem olabilir . ''
Menkul Kıymetler ve Borsa Komisyonu dün bir toplantıda Big Board sepetine geçici altı aylık onay verdi .
Big Board yetkilileri ayrıca Japon yatırımcıların döviz ürünlerinde ilgilenen haline geleceğini umuyor .
Big Board emeklilik planları , yatırım fonu yöneticileri ve endeks arbitraj tüccarları olarak hedeflerini listeler .
' Bizim sepetlerimiz olsaydı , kutulardan ayrılırdık , ' dedi bir tüccar .
Kapsamlı Bakım'ın son çeyreğinde kaybı 46 kuruş paya eşittir .
Bir yılda-çeyrekten daha evvel , Comprehensive Care 1.6 milyon dolara 18 sent bir pay aldı .
Fiyatı geçen Ağustos'ta 76 milyon dolarda bir belirtilen değerden düşürülmüştür .
Bir birey iyi çalışan hissedarların anlaşması olduğunu söyledi .
FBI haziran ayına kadar isteği işleme başlamak için mümkün olmaz demişti .
FEDERAL MAHKEMELER maliyetlerini düşürmek ve sivil istek gecikmelerini azaltmak için ilerledi .
Çalışma Senato Adalet Komitesi Başkanı Joseph Biden tarafından başlatıldı ( D. , Del . ) .
Standart vakalar daha az yargı dikkat gerektirir , ve fast-track vakaları hızla çözülebilirdi .
Ve çalışma federal mahkemeler erken süreçte firma deneme tarihleri ​​ayarlamak gerektiğini söyledi .
İşletme geliri 27.7 milyondan 42.9 milyon dolara son dönemde % 54 artış gösterdi .
`` Biz burada herhangi bir soğuk hava görmüyoruz , '' dedi New York'tan Bay Bolling .
Aralık kontratı 15 düştü , bir ton 999 dolarda sona erdi .
Geçen yıl bu zamanlar , dedi , 33270 ton toplam gelenler ilan edilmişti .
Limanlara gerçekten az kakao gelirse nakliye gecikmelerinin meydana gelebileceğini söyledi .
Şirket , Joseph W. Robertson'un , 61 , bu görevlerden alındığını , söyledi .
O ulaşılamadı ve bir şirket sözcüsü işle ilgili açıklama yapmadı .
IMA Holdingleri edinimi tamamlanması için derecesini bugün düşürmesi bekleniyor dedi Moody .
Gerald E. Wilson , kurumsal sekreter ve hukuk müşaviri , şirketi daha fazla ayrıntı ifşa etmeyeceğini söyledi .
Onun borçlanma anlaşması yapamayıp ve alacaklı davalardan iflas mahkemelerinden koruma isteyebileceğini söylendi .
New York Borsası bileşik ticarette 25 cent aşağı , $ 2.625 seviyesinden kapandı .
Keith A. Tucker bu sigorta ve finansal hizmet kuruluşu müdürü olarak adlandırıldı .
Bu Feldemuehle AG , Beghin Corbehem iş ortaklığındaki faiz satışını içerecektir .
Esselte AB 40 milyon dolar uluslararası hisseleri sunan beş yıl önceki azınlık hisselerini sattı .
Yakın vadeli programlarda satış yuvarlak aksi bir yönü ile ticarette alt borsayı kapatarak gönderdi .
Şirket ayrıca analistlerin tahminlerinin uygun olduğunu üçüncü çeyrek kazançta yayınlanmıştır .
Onun GM Hughes Elektronik ve finansal hizmetler birimleri , hem üçüncü çeyrek kazancı aşağı bir önceki yıl olduğunu bildirdi .
Bilgisayar Uluslararası İşletmeleri , en aktif Büyük Pano sorunudur , bir kazanca bağlı satmakla başka kurban oldu .
Ancak , Atlantik Richfield önceki oturumda da iki puan avans korunmuş ve 103 7/8'e 1/8 ekledi .
Japonya'nın çelikleri 4.8 milyar dolar ile bu yıl sermaye harcamalarını % 22 artırıyorlar .
Patlamanın Japonya veya başkaları için çok büyük olacağından korkuyorlar .
Bir önceki ekonomik bariyerlerinin aksine , Japon otomobil şirketleri sadece üretimi artırmak için çalışmıyorlar .
Talep ile büyüyen ve işçilerin kısa kaynağı , birçok Japon üreticinin otomasyonlarını ağır harcamaktadır .
`` Şu ana kadar , bizler zaten sahip olduğumuz tesislerin verimliliğini artırmak için çalışıyorduk .
`` Liderlik kazanmak önemli '' diyor bir Toshiba sözcüsü .
Bu arada , Toshiba'nın Japon rakipleri , Hitachi , Fujitsu Ltd. ve NEC Şirketi , boşta durmuyor .
Japonya'nın yatırım patlaması sonucu üretilen bazı malları yurtdışında zaten başarılı .
Toyota yeni bir fabrika önümüzdeki yıl başladığında Lexus ihracatını artırmayı planlıyor .
Bir yıl önce , Benjamin Franklin 1.8 milyon dolar ya da 23 sent bir pay kar aldı .
Şirket yeniden yapılanmanın ilk evresinin varlık ve personel pozisyonlarında kademeli bir azalmaya yer vereceğini söyledi .
ONEIDA Ltd kaydı Stokta 17 Kasım - 15 Aralık ödenecek % 10 hisse senedi temettüsü , ilan etti .
Hareket hissedarları ödüllendirir ve stokların likiditesini artırmak gerektiğini , söylüyor Oneida .
Bugüne kadar , Hastalık Kontrol federal Merkezlerine göre , bu çocukların 1013'ü hayatını kaybetti .
`` Ama kızım yapamadı , almak için fazla hasta olana kadar . ''
Çocuklara AZT almakta gecikmeden birçok faktörün bir kombinasyonu sorumlu tutuldu .
Bazı anneler için , beklenen FDA eylemleri olabileceklerin dokunaklı bir hatırlatması .
`` Benim ilk tepkim neden bu kadar uzun sürdüğünü anlamamam .
`` İşaret edilecek parmak yok '' dedi .
Şu anda , Santa Monica , Kaliforniya Merkezli Avon'un üstün 3.3 milyon ortak hissesi bulunmaktadır .
Yaklaşık 1.1 milyon C Sınıfı garanti verilmiş , dedi şirket .
Bu varantlarda her icra emri üç emir oranında olacaktır .
Senato'daki ana sermaye-kazanç vergisi planı bir azalma tercih eden Demokratlardan destek kazanmıyor .
Finansal piyasalar sakinleşti , hisse senedi fiyatları düştü , tahvili yukarı çıktı ve dolar neredeyse değişmedi .
GM'nin Hughes Elektronikleri birim karın üçüncü çeyrekte % 22 kaydığını söyledi .
Campeau Japonya nın Tokyu Department Store dan Bloomingdale için 1.3 milyon dolar teklif alabilirmiş .
Provigo perakende ve toptan bakkal iş üzerinde yeniden odaklanmak için tüm gıda dışı operasyonlarını satmayı planlıyor .
Dow Jones sanayicileri 2653.28'de , 5.94 düşmüş ; Ulaşım 1199.32'de 11.38 düşmüş ; 216.49 programları 1.45 kadar .
Emtia : Dow Jones vadeli endeksi 129.48'de , 0.24 artmış ; Spot indeksi 130.73'te , 0.03 düşmüş .
Kuzey Kutup Dairesi kömür alanlarının altı madeninde çalışan işçiler , bir dizi ekonomik ve siyasi talepleri üzerine grev çağrısında bulundu .
Hareket , Moskova'da bu ay onaylanan bir yasaya bu tür yürüyüşleri yasaklayarak karşı çıktı.
Beyaz Saray , Bush'un kürtaj fonlamasını kolaylaştıran bir tasarıyı veto etmesini geçersiz kılmayı başaramadı.
San Francisco Bay bölgesinde , 13.000'den fazla kişi evsizdi ve toprak kaymaları daha fazla evi tehdit ediyordu.
Bir Lübnanlı Hıristiyan ittifakı , Lübnan'ın 14 senelik iç savaşını sona erdirmeyi amaçlayan Arap-sponsorluğundaki bir öneriyi kabul etti .
Baker doğrudan İsrail-Filistin görüşmeleri için yaptığı öneriye İsrail'in getirdiği önerilen değişikliklerini gözden geçirmeyi teklif etti .
Bir departman sözcüsü iktidarın Cumhurbaşkanının makamı hakkında ciddi bir soru işareti uyandırdığını söyledi.
`` Bunun bir rütbe indirgeme olması amaçlanmamıştır , dedi sözcü .
`` Pete , Jeff ve Joe Jr. dizginleri ele aldı ve işin çoğunu yapıyor .
Jeffrey , Peter Joseph Jr , William ve Joseph Sr şirketin yönetim kurulunu oluşturmaktadır .
Bu yılın ilk dokuz ayında , işletme başarısızlığı 44796'dan 37820'e % 15.6 düştü .
D&B, bir ticari başarısızlığı alacaklılara zarar veren bir şirket olarak tanımlar .
D&B, başarısızlıklardaki mevcut düşüşün 1987 yılının sonlarında başlayan bir eğilimi sürdürdüğünü söyledi .
Dokuz ayda dokuz bölgesel alandaki iflaslar yüzde 10'dan fazla düştü .
Zincirin sahibi Campeau Corp. rapor hakkında yorum yapmaktan kaçındı .
Ancak ayrıntılı finansal rakamların henüz herhangi bir potansiyel alıcıya geçmediğini söylediler .
Manhattan'daki ABD Bölge Mahkemesinde açılan dava , toplu dava statüsü talep ediyor .
Dava , şirketin finansal durumu hakkında önemli olumsuz bilgileri açıklayamadığını söyledi .
Şirket sözcüsü Campeau'nun davayı görmediğini ve yorum yapmayı reddettiğini söyledi .
McCaw sözcüsü şirketin `` finansmanımızla ilerlediğini '' söyledi .
Dünkü borsa dışı ulusal ticarette , LIN 109.25 dolara 50 sent yükseldi .
Klinik test hizmetleri holding şirketi San Juan Capistrano , Kaliforniya'da bulunmaktadır .
Dünkü borsa dışı ulusal ticarette Mesa 25 sent artışla 7.25 $'dan kapandı .
Mesa Başkanı Larry Risley , yönetim kurulunun Stateswest'in en son teklifini aldığını ve incelediğini söyledi .
Buna ek olarak , şirket devam eden maliyet azaltma çabalarının son dönemin kazanç artışına katkıda bulunduğunu söyledi .
Borsa dışı ulusal ticarette şirketin hisseleri 37.5 sent aratarak 20.375 $'a yükseldi .
Dokuz aylık gelir ,% 22 artışla 841.5 milyon $'dan 1.02 milyar $'a ulaştı .
Coniston müdürü Paul Tierney , `` Şirkette yanlış bir şey yok '' diyor .
O zamana kadar DLJ, daha az önemsiz çürük tahviller satabilmeyi umuyor .
Ve özkaynak ekleyerek DLJ, kredi riskinin bir endişe kaynağı olduğunu kabul ediyor gibi görünmektedir .
Fast food şirketi `` yoğun rekabetçidir '' diyor Wertheim Schroder analisti John Rohs .
İzahname , gelecekteki büyümenin geçmiş seviyelerde devam edeceğine dair hiçbir güvence olamayacağını belirtiyor .
Maggie Thatcher doğru bir şey yapıyor olmalı ; siyasi düşmanları her zamankinden daha yüksek sesle bağırıyor .
Buna karşılık , Bayan Thatcher , bir engelleyici olarak Fleet Sokağı'ndan Paris'e davet edilir .
Bayan Thatcher: `` 48'e karşı biriyse , 48 için çok üzgünüm . ''
Ancak Kompozit 462.89'e 1.19 kazanırken , birçok konu önceden katılmadı.
`` Bazı bölgelerde telafi çalışması yaptık , ve öbürlerinde elden çıkardık.
`` Pazar daha iyiye gitti ancak muazzam bir geri dönüş değildi , '' dedi Bay Zipper .
` Bugün düzgün bir iyileşme olursa , belki alıcılar geri gelir . ''
Sun Microsystems'in neredeyse bir milyon hissesi el değiştirdi , ancak sorun 17 3/4'te değişmedi .
Amerikan Jaguar depozito makbuzları 1.9 milyon ciro ile 3/8 ila 11 5/8 arttı .
Menkul Kıymetler ve Borsa Komisyonu dosyalamasında Ford , 22.8 milyon adi hisse senedine sahip olduğunu söyledi .
Bir başka devralma hedefi olan LIN Broadcasting , 495000 adet hisseyle 1/2'den 109 1/4'e yükseldi .
Talini McCaw Cellular , 395700 hisseye 1/2 ila 40 1/2 ekledi .
Cimflex Teknowledge 13/16 veya % 39 oranında 494100 adetlik hisse senediyle 2 7/8 seviyesine yükseldi .
Aşağıda listelenen şirketler , üçer aylık kârlarının analistlerin tahminlerinden önemli ölçüde farklı olduğunu bildirmiştir .
Bu ABC ve NBC'nin ödemeye istekli olduğundan yarım milyar dolar fazla.
Potansiyel fatura: birkaç mevsim için 600 milyon dolardan fazla ,% 80'lik bir sıçrama .
`` Yine de şirketi bugün hakların bu kadar yüksek olmasının bir nedeni . ''
Ancak 49 yaşındaki Bay Pilson , pek de rakamları görmezden gelecek biri değil .
Belki diğerlerinin fark edemediği değerleri fark ediyoruz '' diyor Bay Pilson .
Otelcilikte ve finansta milyarder olan Bay Tisch , sadece TV işini öğreniyordu .
Geçen Ekim , 1988 Yaz Oyunları sırasında , NBC bıkmadan `` Tattingers '' denilen yeni bir seri oluşturdu.
Dahası , yetişkin kadınları cezbetmenin en iyi yolu spor değildir .
Son yıllarda , Dünya Serisi ve Olimpiyatlar CBS'nin sonlardaki safına karşı yayınlandı .
Spor kadrosu , bir istasyonun yıllık kârına yalnızca % 1 ila % 5 oranında ekleyebilir .
Tek başına bir istasyonun CBS gösterilerini atmasını durdurması muhtemel değildir .
`` Ağın üç yıl içinde nerede olacağına karar vermelisiniz . ''
CBS, sporun kapsamındaki büyük kayıplardan kaçınamazsa , maddi olmayan faydalar son derece maliyetli olabilir .
Yine de , büyük promosyon değeri nedeniyle anlaşmayı `` oldukça akıllıca '' görüyor .
Yine de CBS, ABC ve NBC'den 26 daha az olarak 12 normal sezonluk oyunu yayınlayacak .
CBS, General Motors ve Toyota'yla dört yıl boyunca beyzboldaki tek otomobil üreticisi sponsoru olarak
CBS, General Motors ve Toyota'yla dört yıl boyunca beyzboldaki tek otomobil üreticisi sponsoru olarak imza attı.
CBS mütevazı karlar elde etmeyi bekliyor , ancak rakipler bunun para kaybı olacağını iddia ediyor .
`` Bağımsız olarak , ağ para kazanmalıdır '' diyor .
Veya bir elektronik dergisi açın ve gizli kayıt cihazları ve gizli kapaklı işlere uygun diğer cihazların reklamlarını inceleyin .
Gizli dinleme- hem kurumsal hem de özel gözetleme teknolojilerinin yaygınlaşması sayesinde artıyor .
Bu , havayolu , araba kiralama , otel ve demiryolu sektörlerindeki rezervasyon memurları için de yaygındır .
Kidder Peabody & Co., sipariş doğruluğunu korumak için aracılar ve müşteriler arasındaki tahvil alım satım görüşmelerini izlediğini söylüyor .
Ancak mağazalarda veya posta yoluyla sormak için cihazlar var .
Özel dedektifler casusluk cihazlarının en yaygın kullanımının boşanma davalarında olduğunu söylüyor.
Dokuz eyalet , çalışanların ve müşterilerin izleme konusunda bilgilendirilmesini gerektiren yasa tasarıları sundu.
Özellikle 1987 yenilgisini hatırlayacak olursak her iki federal yasa tasarısındaki görünüm belirsizdir.
ACLU ve işçi örgütleri daha sıkı yasaları destekliyor , ancak işverenler ve cihaz üreticileri itiraz ediyor .
Federal telefon dinleme tüzükleri , işverenlerin çalışanlarını değerlendirme amacıyla izlemesi hakkını tanımaktadır .
Ve geçmişte Kongre izlemeyi sendika müzakerelerinde en iyi ele alınan konu olarak görüyordu .
CWA, izlemenin sadece çalışanların mahremiyetini ihlal ettiğini değil , aynı zamanda stresi de artırdığını iddia ediyor .
Birkaç yıl önce , şirket gönüllü olarak güçlü bir mikrofon olan " Büyük Kulak '' satmayı bıraktı .
Digital , Maynard , Mass. dün pazarlama odağının IBM'inkinden çok farklı olacağı konusunda ısrar etti .
Dijital sözcü Allan McGuire , `` Bu babanın bilgisayarı değil , '' dedi .
Performansı % 46'ya kadar yükselen küçük modeller daha yüksek fiyatlar taşıyacaktır .
İlk modeller ilkbaharda , en büyükler ise sonbaharda gönderilecek .
Ancak aynı zamanda 1991 mali tahminini artırmayı beklediğini de sözlerine ekledi .
IBM hisseleri Big Board ticaretinde 50 sent düşerek 103 dolardan kapandı .
Bu , IBM'in yeniden canlanan bir Storage Technology Corp.'un bu pazarda yarattığı hasarı gidermesine yardımcı olmalıdır .
Concord Camera Corp., Batı Alman fotoğraf ürünleri distribütörü Peter Bauser G.m.b şirketini satın aldı .
Ödül , 1984'te verilen bir sözleşmeyi uzatmak için bir Donanma seçeneği kullanıyor .
Amerikan Telefon ve Telgraf A.Ş. veri , video ve sesli iletişim için yeni optik iletim sistemleri tanıttı .
`` Bu ürünler bizim iletim-ürün hattının kalbidir , '' dedi Bay Buchner .
`` Değişimin temel mi yoksa döngüsel mi olduğunu şu an bilmek zor . ''
Bazı avukatlar son haftalarda daha belirgin olmasına rağmen düşüşün bu yılın başlarında başladığını söylüyor .
Yine de , bazı avukatlar birleşme yavaşlamasının yabancı alıcıları yerli alıcılar kadar etkilemediğini söylüyor .
Davis Polk & Wardwell ayrıca uluslararası müşterilerinin birleşme ve satın alma ortaklarını meşgul ettiğini söyledi .
Bay Lorin daha sonra tehdidi tekrarladı ve Bay Aslanian onun böyle şeyler söylememesini söyledi .
Davayı yürüten stajyer avukat Peter Lieb mahkeme hakkında yorum yapmaktan kaçındı .
Yargıç Merhige , kalkanı üreten şirket olan A.H. Robins Co.'nun iflas hukuku düzenlemesini denetliyor .
Daha önce bankacılık , konut ve kentsel işler Senato komitesinde personel direktörü ve danışmanıydı .
Ofisteki diğer avukat , şirketin yasama direktörü ortağı Robert A. Macari'dir .
Fresenius ABD başkanı Ben Lipps başkan , yönetim kurulu başkanı ve baş işletme görevlisi seçildi .
Amerikan Borsası'nda işlem gören Delmed , 6.25 sent düşerek 50 sentten kapandı .
Ayrıca Delmed , Fresenius USA ile dağıtım düzenlemelerini araştırdığını belirtti .
Ana ofisleri Detroit'te bulunan J&L, endüstriyel araç ve gereçlerin posta siparişi distribütörüdür .
Net ürün satışları bir önceki yıla göre 76 milyondan 57.5 milyon dolara yükselmiştir .
Genentech borsası dün New York Borsası'nda 12.5 sent düşerek 20.125 $'a geriledi .
New York Menkul Kıymetler Borsası kompozit ticareti dün Ryder 37.5 sent düşüşle 22.25 $'dan kapandı .
1 Ocak'tan itibaren sağlık nedeniyle istifa eden Bay Hixson halen yönetici olarak görev yapıyor .
İleri Tıp Teknolojileri A.Ş. Henley Grubu A.Ş'ni bir birimini % 93 satın aldığını söyledi .
16 Mart iflas koruması için başvuran Maxicare'nin toplam 750 milyon dolar borcu var .
Banka holding şirketi önümüzdeki Salı günü her vadede 50 milyon dolar daha açık artırmaya çıkaracak .
Haberlere göre dün Saab , Fransız otomobil üreticileri Peugeot ve Renault ile görüşmelere başlamaya çalışıyor .
ITT bu yıl üçüncü çeyrekte 2.8 milyon da dahil olmak üzere 8.8 milyon hisseyi geri aldı .
Ancak bu ücret kısmen vergi öncesi sermaye kazancı olarak 19 milyon dolar olarak dengelendi .
Bir ITT sözcüsü , ücretin o tarihte kamuya açıklanmadığını söyledi .
Sondaj programının tamamlanmasından bir gün sonra üretimin yaklaşık 40000 varil petrol olması bekleniyor .
Intel'e göre , bölgedeki toplam sermaye yatırımı 400 milyon dolar kadar olabilir .
Bob Evans A.Ş., yönetim kurulunun kendi müştereği olan 500000 kadar hisseleri satın almaya yetki verdiğini söyledi .
1991 yılının ortalarında inşaatın yıl sonuna kadar başlamasını ve dört megabit dinamik rasgele erişimli bellek yongalarını göndermeye başlaması bekleniyor .
Koltuklar için şu anda $ 395000 isteniyor , $ 361000'dan işlem görüyor.
Sun , bilgisayarların şirketin Sparc adlı kendi mikroişlemcisini kullandığını söyledi .
Japonlar kültürlerini kabul etmemizi istiyorlar , ancak Amerikan kültürünü kabul etmiyorlar .
Amerikalıların Japonya'da Japon kültürüne uymaları bekleniyor .
Japonların burada bulunduklarında Amerikan normlarına uymalarını beklemenin nesi yanlış?
Avrupalı çok uluslu şirketler de aynı şekilde ; Amerika'da bile , iştirakleri genellikle Amerikan yöneticileri tarafından yönetilir .
Bay Kageyama , Kotobuki Electronics Industries işçilerinin yabancı patronlarının bakış açılarını anlamakta zorlandıklarını ileri sürüyor .
Bir yöneticinin , çalışanlarının yönetim tarzı hakkındaki görüşlerini çürütmek zorunda kalmaması gerekir .
Her şeyi Japon usülü görmenin bağnazlık olduğunu inkar etmek çok daha zor.
Generale des Eaux , kazanç getirilerinin su , enerji ve inşaat faaliyetlerinden kaynaklandığını söyledi .
`` Doğru olduğunu düşünüyorum , '' dedi Bay Bush açıkça .
Bayrak yakma gibi birçok konuda onun keskin politik hassasiyetleri bu tür çatışmaların üstesinden gelir .
On gün önce kürtaj karşıtı duruşunun arkasındaki nedenleri açıklaması istendi .
Christopher Cox'un 13 Ekim editör sayfa makalesi olan `` Daha Sakat Davalara Doğru ... '' asıl konuyu kaçırıyor .
Son çeyrekte Goodyear'ın vergi oranı , bir önceki yılki % 41'e kıyasla % 51 idi .
Satışlar 7.98 milyar $'dan yaklaşık % 2 artışla 8.13 milyar $'a yükseldi .
Eski USX Corp. Başkanı David M. Roderick geçen Mayıs ayında emekli olduğu için şanslı olabilir .
Bir USX yöneticisi `` Bu Corry için başarısız bir girişim '' diyor .
Bay Corry , şirketi istediğinden daha fazla parçalamak zorunda kalabilir .
Ve daha fazla ilerlemeyi savuşturmayı ve hatta mütecaviz ile beklenmedik bir arkadaşlık kurmayı başardı .
Ortaklar , Bay Icahn'ın yeni devralma tehdidini öğrendiğine şok olduğunu söyledi.
İki hafta önce özel bir toplantıda yöneticilerle sohbet etti ve rakibini engellemeye çalıştı .
Daha önceki bir röportajda `` Asla isyancı değildim '' dedi .
Oysa mütevazi Bay Corry , USX'ın Big Steel'den Big Oil'e geçişini sağladı .
Bazıları , Bay Corry'nin doğru fiyata bir alıcı bulabilirse kabul edeceğini düşünüyor .
Bay Icahn , şirketin çelik operasyonlarının satışını savunuyor ve Bay Corry kesinlikle karşı çıkıyor değil .
Bununla birlikte , onunla yakın çalışan USX yöneticileri bile uzun vadeli hedeflerinden emin değil .
İsrail diyalogu sona erdirmek istiyor , ancak analistlerimiz onlarla aynı görüşte değil .
Bay Carmon , listeyi geçen hafta ABD'nin İsrail Büyükelçisi William Brown'a da sunduğunu söyledi .
Ancak Dışişleri Bakanlığı yetkilileri İsrail'i ABD'yi utandırmak için şüpheli iddiaları sızdırmakla suçluyor .
Dolar , dün Wall Street'te yine iniş çıkışlı bir sürecin ardından düştü .
Sabahın ortasına kadar , DJIA 80 puan düştü ve döviz satıcıları hızla doların düşmesine neden oldu .
Bazı satıcılar , pazarın Wall Street'e güçlü tepkisinin dolar hakkındaki genel tedirginliği yansıttığını söyledi .
Sterlin Pazartesi günü 1.6030 $'ın üzerinde 1.6055 $'dan işlem gördü .
ABD hisse senetlerindeki dalışın ardından , marka ana muadillerinden daha fazla güçlendi .
Tüccarlar , markanın yükselişini güçlü bir Batı Alman ekonomisine ve daha yüksek oran farklılıklarına bağlıyor .
Öte yandan , İngiltere'nin Eylül ayında beklenenden daha geniş bir ticaret açığı verdiği haberine göre sterlin düştü .
Hong Kong Çarşamba günü erken işlemlerde , altın ons başına 368.25 $'dan işlem gördü .
Ancak şirketin sorunlu New England emlak piyasasında ipotek riskine ilişkin endişelerini de dile getirdi .
Şirketin mevcut yönetimi kendisini buna adanmış buldu dedi .
Ancak haber , Sears'ın ABD'deki en büyük perakende satış operasyonu için daha da kötüydü .
Şirket , müşteri çekmek için fiyatları düşürmeye çok daha az başvuracağını söyledi .
Ancak analistler , Sears'ın Noel alışveriş sezonunun arifesinde özellikle göz korkutucu bir sorunla karşı karşıya olduğunu söylüyor .
Eylül ayında katılımcıların sadece % 5'i , Mart ayına göre % 2'den biraz fazla artarak markalardan bahsetti .
Eylül ayında insanların sadece % 2'si Sears'dan `` güler yüzlü personeli '' olarak bahsetti .
Toplam 98.5 milyon varil olan ithalat , Ağustos ayına göre % 11 daha düşüktü .
Orta ham petrol ithalatı , bir önceki yıla göre daha yüksek iken , Ağustos ithalatı ile karşılaştırıldığında % 18 düştü .
Sorun o kadar büyük ki , küçük ölçekli deneylerde yenilikçi çözümler denememiz gerekir .
Bu şekilde , işletme aşırı doymuş bir pazara atılmaz .
İşsizlik oranı güneyde Mezzogiorno bölgesinde en yüksek düzeydeydi .
Istat , Temmuz ayında Nisan ayına göre 369000 daha fazla kişi daha istihdam edildiğini söyledi .
Analist , faaliyet kar marjlarının neredeyse % 18 , satışların % 4.3'e düştüğünü belirtti .
Ancak birçok ekonomist , değişken taşımacılık kategorisi dışındaki siparişlerde Eylül ayında % 1.8'lik bir artışa dikkat çekti .
Analistler en çok fabrikalardaki siparişlerin birikiminin azaldığına dair kanıtlardan rahatsız oldular .
Bu bindiğimiz dalı kesiyoruz anlamına geliyor.
Yine de analistler , geri alımın kısa vadede hisse başına kazançlarını önemli ölçüde etkilemesini beklemiyor .
First Boston Corp'dan Graeme Lidgerwood , `` Etki o kadar büyük olmayacak '' dedi .
Daha önceki plana göre , Norfolk 1987'de 20 milyona kadar hisse satın almaya yetkilendirildi .
Falcon , satışın önümüzdeki yılın başlarında tamamlanması bekleniyor dedi .
Amerikan Menkul Kıymetler Borsası'ndaki kompozit ticarette Falcon değişmeden 20 $'dan kapandı .
Rezervler ticari bankalar arasında gecelik kullanım için 1 milyon dolar veya daha fazla tutarda işlem gördü .
% 9.78 , standart konvansiyonel sabit faizli ipotekler ; % 7.875,% 2 faiz oranı bir yıllık ayarlanabilir faiz oranlı ipotekleri içermektedir .
Son 30 güne ait giderlerden sonra yıllık ortalama getiri oranı ; gelecekteki getirilerin bir tahmini değil .
Atama , üçü şirket çalışanı olan yöneticilerin sayısını 10'a çıkardı .
Semptomların hepsi tek bir şeye işaret ediyor: Japonya'nın modern bir hükümeti yok .
Ayrıca insanların dünyanın her yerinden en iyi ve en ucuz ürünleri satın almalarını sağlar .
Ulaştırma Bakanlığı kesinlikle olağanüstü yüksek fiyatlar ödemek zorunda olan yolcular değil sektöre hizmet veriyor .
Eğer perakendeciyseniz % 50 ve çiftçiyseniz % 30 .
Bu eşitsizliği düzeltmek için çoğu insan tüketim vergisi gibi dolaylı bir vergiyi tercih ederdi .
Ancak tasarı , muhalefetin yokluğunda kurultayda tartışılmadan geçti .
Kasadaki uzun kuyruklar ve para üstü olarak verilen bozuk paralardan bıkmışlardı .
Bir anda fiyatlar artık 100 veya 200 biriminde değildi .
İnsanlar değişimlerini kutlarken , LDP politikacıları skandallara yakalandı .
Şaşırtıcı bir şekilde alınan Sosyalist Parti doktrinlerini değiştirmekle meşgul .
Şimdi ABD ile başa çıkmak uygun , ama Sovyetler Birliği ile değil .
Sosyalist Parti'nin hızlı yüzeysel revizyonu karşısında LDP felç oldu .
LDP'nin derhal bir karar vermesi gerekir ; Alt kurul seçimleri Haziran ayından önce yapılmalıdır .
İnsanlar hala beklenmedik bir kıvılcım yakalamak için iğneyle kuyu kazıyor .
Diğer madenler daha fazla karat üretebilirken , daha yüksek bir yüzdesi endüstriyel kullanıma gidiyor .
Bugün , hiç kimse De Beers'ın kısıtlı onayı olmadan yasak bölgeye giremez veya bölgeden çıkamaz .
Oranjemund'un gururu , dünyanın en büyük kum tuzağına sahip 18 delikli golf sahasıdır .
Bir maden mühendisi Tony George , `` Golf sahamıza her şey değer '' diyor .
Star Wars çöl savaşı sahnesinden gelmiş gibi görünen devasa makineler kum tepeleri arasında öylece duruyor .
Duvarın önündeki maden kazısı tamamlandığında , kuzeye doğru hareket ettirilir .
Denizi geride tutan dalgakıran paslı bir hurdalığa benziyor .
Mühendisler ilk önce bariyeri desteklemek için beton bloklar kullandılar , ancak okyanus onları dalgaların karaya attığı odun gibi bir kenara attı .
Sonra birisi anlatması zor bir şekilde dalgalara karşı korunan hafriyat ekipmanını denemeye karar verdi .
Ama casusluk yaparlarsa , şirket değerinin üçte birine eşit bir bonus ödeyecek .
North Carolina Valiliği sözcüsü Martin , Hugo'nun eyalet veya yerel artış teklifleri istemediğini söyledi .
Deprem hasarının 5 milyar doları aşabileceği Kaliforniya , özel bir yasama oturumu planlıyor .
İhtiyaçlar belli değil ve devlet anayasası vergi artırımını ve harcamaları çok zorlaştırıyor .
Ancak bazı kanun yapıcılar henüz anayasayı gözden geçirmek için erken olduğunu düşüyor .
IRS, kısa bir süre önce , IRS tarafından kaybedilen çekler için stop-ödeme ücretlerini karşılama politikasını değiştirdi .
Tahmin edebileceğiniz gibi , Blanding'ler ev ipotek faizini 200000 dolarlık krediden düşürmek istiyor .
Uyarı 89-107 , emekli maaşı ve sosyal yardım planı iadeleri gerektiren kasırga darbesi endişeleri için ek rahatlama sunmaktadır .
Bu yüzden lisans okuyan mühendislik öğrencilerine burs sağlamak için bir üniversite vakfı ayarladı .
Araştırmalar bize insanların abone oldukları dergileri gerçekten okuyup okumadıklarını söylemiyor .
Sürekli hangi ortaklıklarla ( dergilerle ) devam edebileceğimiz konusunda karar vermek durumunda kalıyoruz .
Emlak endüstrisi için , 1990'ların parolası inşaa etmekten ziyade satın almak olacaktır .
Geliştiriciler ve para yöneticileri , ülkenin dört bir yanında maddi olarak sorunlu binlerce mülk arasında kelepir arıyorlar .
Emlak uzmanları artık kendilerini genellikle `` geri dönüş uzmanı '' ve `` egzersiz uzmanı '' ilan ediyor .
Geliştiriciler ayrıca büyük projeleri finanse edebilen emeklilik fonları ve sigorta şirketleri ile daha fazla ortak girişim kuruyorlar .
Emlak firmaları da finansal kuruluşlarla ittifaklarını satın alma fonlarını toplamak için kullanıyor .
Emeklilik fonlarını ve yatırım yapmak isteyen diğer kaynakları bulmak önceliklidir .
ABD ve Sovyet yetkilileri , ortak projeyi ABD-Sovyet ilişkilerinde daha fazla çözülmenin yeni bir göstergesi olarak övdüler .
Altı katlı otel Gorky Caddesi'nde olacak ve başlangıçta çoğunlukla iş amaçlı seyahat edenlere hitap edecek .
`` İç kısmı unumsuyken dış kısmı hoş görünmüyor . ''
Yeni elma ağaçları yavaş büyür ve Red Delicious neredeyse anne kadar yerleşiktir .
Bolluk ve buna bağlı olarak daha düşük fiyatlar , kanser korkuları ile birleştiğinde , yetiştiriciler için çok ciddi bir darbe oldu .
`` Ama 50000 ila 60000 $ arasında kaybedeceğim .
Bu yıl sadece yemek için başka bir iş bulmam gerekecek .
İşte bir Waltana , '' diye bağırıyor , bir ağaçtan bir tane kopararak .
Japon araştırmacılar renk , tat ve raf ömrünü geliştirmek için düzinelerce Fujis suşu yetiştirdi .
Şimdi en iyileri , endüstrinin depolanabilirlik için en üst standardı olan Grannies kadar zarif bir şekilde yaşıyor .
Fuji , ABD'de hala meyve butiklerinde satılan küçük patateslerdir .
( Tayvan'ın zaten diğer yerlerden Fujis'in büyük bir ithalatçısı olduğunu da ekliyor . )
Zincir mağazalar devraldığında , artık üretici ve tüketici arasında bir bağlantı yoktu .
Bir adam bir ofiste oturuyor ve ne yiyeceğinize karar veriyor .
Sonuçta , 1950'lere kadar Red Delicious bile sağlam , nefis bir lokma idi .
Tasarlanmış malzeme üreticisi program kapsamında 2.7 milyondan fazla hisse satın aldı .
Çok az insan federal hükümetin ödünç aldığı kadar para verdiğini biliyor .
Federal kredi programları Yeni Anlaşma'ya kadar uzanır ve finansal olarak bile kırılması amaçlanmıştır .
Para yardımı sağlamak ile kredi programının bütünlüğünü korumak arasında temel bir çatışma vardır .
Programın para yardımı sağlaması gerekiyorsa , borcun tahsil edilmesi asıl hedefi bozar .
Buna karşılık , kredi programları sermaye piyasalarının işleyişini iyileştirmek için uygun araçlar olabilir .
Örneğin , eyaletler arası bankacılığa ilişkin yasal kısıtlamalar bir zamanlar tarım sektörüne kredi sağlanmasını engellemiştir .
Güvenilir bir şekilde kaynaklanabilir fon akışı sağlayarak çiftlik kredileri bu sorunu düzeltmek için yürürlüğe girmiştir .
Ancak , bu hiçbir şekilde devasa devlet sübvansiyonlarını ve bu tür kredilerdeki kayıpları haklı çıkarmaz .
Kredi politikası bu iki rakip hedefi ayırmalı ve sübvansiyon sağlayan unsurları ortadan kaldırmalıdır .
Program , ailesi belirli bir miktardan daha az kazanan her öğrenciye yüksek sübvansiyonlu krediler sağlar .
Çoğu kredi programının yapısı göz önüne alındığında , varsayılan oranların daha da yüksek olmaması şaşırtıcıdır .
Garanti oranları genellikle % 100'dür ve kredi verenlere müşterileri dikkatli bir şekilde taramaları için çok az neden verir .
Bu oranların makul bir şekilde düşürülmesi örneğin % 75'e kadar borçlulara hala önemli miktarda yardım sağlayacaktır .
Kredi sübvansiyonunun gerçek bütçe maliyeti , net maliyetlerin hükümete indirgenmiş değeridir .
Daha ciddisi , FmHA nominal değerinde milyarlarca dolarlık temerrütlü kredi taşıdı .
Bu tür reformlar olmadan , kredi programları vergi mükellefleri için büyük ölçekli , yüksek riskli bir teklif olmaya devam edecektir .
Bu tür başkanlık yetkisinin kongre harcamalarını dizginlemek için gerekli olduğunu savundu .
Teklif , ABD'nin tarım ürünlerine yönelik bir dizi ticareti bozucu sübvansiyonu hurdaya çıkarma veya azaltma arzusunu yineliyor .
Ancak , bu hedeflere nasıl ve ne zaman ulaşılacağını belirleme konusunda büyük esneklik sağlayacaktır .
P&G'nin Japonya'daki kişisel bakım ürün serisini bu ivmeye devam etmek için genişleteceğini belirtti .
1989 mali yılında P&G hisse senedi bölünmesine göre ayarlanmış 3.56 $ hisse aldı
P&G'nin uluslararası operasyonları etrafında dönmesindeki kayda değer başarısından dolayı analistlerin onun görev süresi için büyük umutları var .
Oy Hakları Yasası'nın siyasi ofiste daha fazla azınlık olan yeni hedefi övgüye değer .
Siyasi sürecin çalışması için ırkı fark etmeksizin tüm vatandaşlar temsil edilmiş hissetmelidir .
Ancak ırksal seçim hileleri , bu temel hedefe ulaşmanın en iyi yolu değildir .
Birmingham'daki olağandışı durum , ırksal azınlıklar için güvenli bölgeler oluşturmanın bölücü sonuçlarını canlı bir şekilde göstermektedir .
Bayan McCaughey , New York Başkanlığı Araştırma Merkezi'nde bir anayasa akademisyeni .
Hugo Kasırgası bölgeyi vuruncaya kadar iş oldukça güçlüydü , ama o zamandan beri çöktü .
Ancak Nissan Motor Corp.'daki yerli otomobil ve kamyon satışları % 26.1 artışla 5.651'e yükseldi .
En son dönemde de bir yıl önce de 9 satış günü vardı .
Aslında Nasdaq kompoziti ilk düşüşten sonra iki gün boyunca düşmeye devam etti .
Bir sigorta konusu olan First Executive'e olan kısa ilgi % 55 artışla 3.8 milyona yükseldi .
Buna ek olarak , bazı hisse senetlerine olan kısa faizlerdeki değişiklikler arbitrajdan kaynaklanabilir .
Lübnan gibi ancak haksız yere İsrail de Arap dünyası tarafından sömürgeci bir sapma olarak kabul ediliyor .
Komşuları tarafından kabul edilme umudu Filistinlilerle bir anlaşmaya varmaktan geçiyor .
Ancak bu , General Aoun'un başarısızlığından kurtulmak için bir teselli değildir .
Nasdaq borsa dışı pazarı , satış paniğini tam olarak atlatamaması ve % 1.2 ile kapandı .
Buna karşılık , endüstriyel ortalama kaymadan neredeyse tamamen toparlandı ve % 0.1 oranında kapandı .
Diğer aktif hisse senetleri , Amerikan mevduat makbuzlarının 1/8 ila 11 1/4 eklediği Jaguar'ı içermektedir .
Bay DaPuzzo , son zamanlarda hisse senedi fiyatlarındaki keskin dalgalanmaların perakende ve yabancı yatırımcıları korkutmasından da şikayet etti .
KinderCare A.Ş. hisseleri 700000 hacminde 1/4 artışla 3 1/2'den kapandı .
Şirket , bir önceki yılki 1.26 $'dan az olan 95 sentlik üçüncü çeyrek kazançlarını paylaştı .
Şirket , depremle ilgili kayıpların dördüncü çeyrekte rapor edileceğini söyledi .
Elektronik alet üreticisi , Varlık Yönetim Ortakları tarafından 7.25 $'lık hisse ile satın alacaktır .
" Dolayısıyla , şu anda ABM anlaşmasının ihlali olmadığına karar veriyoruz . ''
Şüphesiz , Politbüro'nun politika odalarında ilgi çekici bir şeyler oluyor .
Sverdlovsk , glasnost üzerinde ve aslında silah kontrol sürecinin meşruiyeti üzerinde büyük bir gri buluttur .
ABD hükümetinin Sverdlovsk şikayeti , Krasnoyarsk'ta olduğu gibi , sadece siyasi bir duruş değildir .
Ancak belirtilen ABD pozisyonu ayrıntılı ve spesifiktir ve biyolojik savaş olasılığı derinden ürpertici .
" Bu teklifi diğer tüm alternatiflerle birlikte düşünüyoruz '' dedi güven sözcüsü .
Ancak başlangıçta yaklaşık 765 milyon dolar ile finanse edildi ve yakında nakit sıkıntısı çekebilir .
15 Kasım'da bir duruşma ayarlandı , ancak katılımcılar Temmuz 1990'a kadar bir çözüm beklemiyorlar .
Northeast'in önceki teklifi , hisse senedi sahiplerinin sadece 165 milyon dolar almasını önermişti .
1 Ağustos'ta devlet kontrolü kaybetti ve gıda fiyatları sıçradı .
Ancak Eylül ayında işletmede dayanışma olana kadar olanlar olmuştu .
Ekonomistlerin dediği gibi `` Yetersizlik '' çığrından çıktı .
Bir domuz yetiştirmenin maliyeti , bir domuzun satışının getirisinin önünde kalmaya devam etti .
Uzun sürmeyecek , çünkü eski devlet çavdar ve patates kaynakları kuruyor .
Kamyonu tarlada bir dizi tahıl satıcısı arasına park edilir .
Bunun gibi özel bir pazar , tüm bu işleri absorbe edecek kadar büyük değil .
Stalinizmin cüssesi hızlı bir şekilde parçalanmayacak gibi görünüyor .
Komünistler , burada böyle bir kapitalist yapının ortaya çıkmamasını sağlamak için 40 yıl çalıştılar .
Kollektifleştiricileri iten Polonyalı köylüler , bir zamanlar Ortodoks Komünistler için bir utanç kaynağıydı .
Çinlilerin gösterdiği ve Sovyetlerin de öğreniyor olduğu üzere , kolektiflerin başarısız olduğu yerde aile çiftlikleri gelişiyor .
Roma Katolik Kilisesi gibi , Polonyalı köylü de ulusun bir direğidir .
Ne kadar çabalarlarsa çabalasınlar , komünistler ne onun yerini alabildi ne de onu alt edebildiler .
Birkaç tavuk , beş inek ve 25 domuz yavrusu için çavdar ve patates yetiştiriyor .
Sonra devlet bölgeye içme suyu sağlamak için bir rezervuar koydu .
Çok param olsa bile ihtiyacım olanı alamıyordum .
Birkaç büyük devlet çiftliği yapılanlarda şansını deniyor .
Emeklilik maaşı hala devlete ne kadar ürün sattığına bağlı .
Malzemeler kısıtlıyken genellikle sadece süt veya tahıl karşılığında teslim eder .
Tavuklara yatırım yapmakta ve kümes teli eksikliğinden başarısız olmakta özgürdür .
Kimsenin bana yapmamı söylemediklerini dinlemek zorunda değilim .
" Bazen , " diyor karısı , " bundan mutluyuz . "
Gençler ayrılırlar , özellikle inekleri kendi sağmayan kızlar .
Bazı erkekler en yakın arkadaşları bir şişe votka ile kalır ama iki milyon dönüm nadasa gitmiştir .
Yani bir zamanlar 47 milyon ton olan patates mahsulü 35 milyona düştü .
Et tüketimi 1979 , domuz eti üretimi 1973 , süt üretimi 1960 seviyelerinde .
Kitaplarda Ocak ayında domuz yetiştirmeden pastırma füme yapılmasına izin veren bir yasa vardı .
" Bay Siemienas bir servet , ayda 10000 dolar , kazanıyor " diyor .
Modaya uygun Batılı tarzda kıyafetler ve penceresinde Amerikan bayrağı olan yeşil bir Mercedes aldı .
Dayanışma lideri Lech Walesa , Köylülerin desteğini kabul ettiğinde , Kırsal Dayanışma hiçbir itirazda bulunmadı .
" Dayanışma bu bölgenin iyiliğini umursamıyor '' diyor birkaç şakadan sonra .
Bay Niciporuk burada şu anda bir devlet çiftliği tarafından kullanılan 60 dönümlük bir alan istiyor
" Her zaman bir devlet çiftliğiyle rekabet etmeye hazırım . ''
" Aynı anda beş şey yapabilirim iş adamı olarak . ''
Mr. Panetta konunun özüne inerek maliyetlerin tamamen sayılmasını istedi .
" Bu maliyetleri Amerikan halkından saklama niyetinde değiliz . ''
Ancak , 1991 mali yılı için zaten korkunç bir bütçe resmi ekleyen harcamalarla ödenekler harekete geçirildi .
Umman'da çalışmaya devam etmek için tahmini 25.8 milyon dolar tahsis edildi .
Günlük üretimin gelecek yıl en az 500000 varil azalması bekleniyor .
Bazılarına muhtemelen kıdem tazminatı paketleri sunulurken , diğerleri denizaşırı operasyonlara devredilecektir .
Ceza Dairesi'nin " yeni politika " yönergelerinin metni yakınlarda yeniden basılır .
Bu , Vergi Bölümünden Princeton Newport benzeri vergi davalarının RICO davaları gibi görünmesini yasaklayan önceki yeni yönergeleri takip eder .
Savcılar , yaklaşık 400000 dolarlık vergi sahtekarlığı iddiasıyla 23.8 milyon dolarlık bağış istediler .
Tüm bu savcılık tantanasının ardından hiç kimse Drexel'in neyi yanlış yaptığını belirlemedi .
Ancak kovuşturma yönergeleri , ancak Adalet'teki biri hiperaktif savcıları denetlemek istiyorsa ve denetleyebiliyorsa etkilidir .
Gözlemlenen veya gözlemlenmeyen hiçbir kovuşturma kılavuzu , sivil RICO davalarını davacılar tarafından tazminatlarla sınırlandırmamaktadır .
Adalet , diğer kovuşturma ihlallerinin neler olabileceğini görmek için bu davaları gözden geçirmelidir .
CBS yöneticileri , programın da bazı konu değişikliklerine uğrayacağını belirtti .
`` Ama biz ofis ve aile arasında bir denge tutmak istiyoruz . ''
Borsa'nın sıkıntıları döviz tüccarlarını korkuttu ama bono yatırımcıları arasında sessiz bir parti oluşturdu .
Ancak sallantılı ekonomik görünüm ve dalgalı borsa , doları büyük para birimlerine karşı daha düşük seviyelere çekti .
Borsa günün ilerleyen saatlerinde kayıplarının bir kısmını geri kazanırken tahvil fiyatları geriledi .
Yavaşlayan bir ekonomi ile düşük enflasyon ve faiz oranlarının etkisi tahvil fiyatlarını destekleme eğilimindedir .
Birlikte ele alındığında , otomobil satışları ve dayanıklı tüketim malları raporları ekonominin gerilediğine dair algıları doğruladı .
Borsadaki hızlı düşüş , doları hızla düşüren yabancı yatırımcıları korkuttu .
Ancak hisse senedi fiyatları erken kayıpların bir kısmını geri kazanırken , Amerikan dövizi de iyileşti .
“ Zenginlerin ve Ünlülerin Yaşam Tarzları” yakın gelecekte bazı yeni mekanları ziyaret ediyor olabilir .
En iyi halinin yanından geçemese dahi , tenor her zamanki sakar el hareketleriyle birlikte donuk sesler çıkardı .
Belki Bay Z., doğal olarak aldatıcı Alfredo ile çalışmak için setini evcilleştirmekle meşguldü .
Yoksa Bay Z. Traviata'dan biraz bıktı mı ?
Onlarca yıl önce , Maria Callas geri dönüş fikrini ortaya Dallas evreleme ile seslendirdi .
Di Provenza güneşli , güney Fransa için bir reklam değildi .
Stuttgart merkezli Gaechinger Kantorei korosunu ve daha da iyisi Çek soprano Gabriela Benackova'yı getirdi .
Karşılaştırıldığında , Cannes şimdi genç yönetmen ödülünün kazananına 39000 dolar veriyor .
Cray Research Inc., 1990'ın süper bilgisayar hattı için büyümesiz bir yıl olacağını öngörüyor .
Gelir , 425.4 milyon $'dan % 6.9 kazanç elde ederek 454.6 milyon $ olmuştur .
New York Menkul Kıymetler Borsası kompozit ticaretinde dün Cray 1.125$ düşerek 34.25$'den kapandı .
Cray , böyle bir makinenin yıl sonundan önce üretilip üretilmeyeceğine karar vereceğini belirtti .
Geçen yılki hisse başına kazanç , geçen Mayıs ayında 1'e 2 hisse bölünmesini yansıtacak şekilde ayarlandı .
Bergen Brunswig Corp., Merrill Lynch Capital Markets aracılığıyla likit verim opsiyon notlarının sunulmasını önerdi .
Columbia Gas System Inc., 200 milyon dolara kadar tahvilin raf teklifini sunuyor .
TeleVideo Systems Inc., 1853735 adi hisse senedinin hissedarlar tarafından satılmasını teklif etti .
İçeridekiler Dun & Bradstreet Corp.'da büyük kredi-bilgi sorunu olan hisselerini satmaktadır .
Bir şirket sözcüsü yorum yapmaktan kaçındı ve hisse satan yetkililerin yorum yapmayacağını söyledi .
Menkul Kıymetler ve Borsa Komisyonu ile içeriden yapılan görüşmelere göre , hisseler için 724579 dolar aldı .
Şirkete göre , hisseler Dun & Bradstreet holdinglerinin % 66'sını temsil ediyordu .
Net kar , bir önceki yılki 72 sentten 83 sente yükselmiştir .
Derecelendirmesini ortalamanın üzerinde bir performans göstergesinden kısa vadeli bir beklemeye düşürdü ve 1990 kazanç tahminini düşürdü .
En son satışların seçenekle ilgili olmadığı görülüyor .
Şimdi Tanrı yalnızca mutlak bir gereklilikten mevcuttur , bu onun doğasında vardır .
Ne de olsa , görkemli bir gösterinin evrim olarak adlandırılan kaçınılmaz doruğu değil miyiz ?
Yine de , Darwin'den aktarılan eski hikayeye bir dönemeç ekliyor .
Bay Gould'un bu yaratıklarla ilgili küçük açıklamaları her zaman bu kadar renkli miydi ?
Birinde kuşlar baskın etoburlar ; bir diğerinde denizler " küçük penislerle " dolu .
Bay Runkel , kılavuz ilkelerin kurumsal sanıklara karşı kovuşturmalarını engelleyip engellemeyeceği konusunda spekülasyon yapmayı reddetti .
Ancak Bay Runkel , hükümetin bu tür meseleleri desteklemediğini söyledi .
Bir sözcüye göre , vali ayrıca devlet benzin vergilerini artırma olasılığını da araştırıyor .
Acil bir para kaynağı , Deukmejian Hükümeti tarafından kurulan bir acil durum fonudur .
Bir satış vergisi artışı devletin yasama meclisindeki üçte iki onayı gerekecektir .
Herkes , devletin deprem ihtiyaçlarını karşılamak için yeni gelir elde etmesi gerektiğine ikna olmamıştır .
Denetim Kurulu sözcüsü , kurulun iddiayı görmediğini ve yorum yapmayı reddettiğini söyledi .
Nakit ödemesi mümkün olmayan konularda Hazine'nin yedi yıllık notunun 98 baz puan üzerine yayılarak fiyatlandırılmıştır .
Nakit ödemesi mümkün olmayan konularda Hazine'nin on yıllık notunun 140 baz puan üzerine yayılarak fiyatlandırılmıştır .
Nakit ödemesi mümkün olmayan konularda 105 baz puanı Hazine'nin beş yıllık nota üzerinde verim fiyatıdır .
Hazine'nin 10 yıllık notunun üzerinde 55 baz puan yayılımında fiyatlandı .
Baş sigortacıya göre sigortasız ikincil borç senetleri derecelendirilmez .
Cari faiz seri senetleri 2002 yılında geçici olarak % 7.05'e yükselecek şekilde fiyatlandırılır .
Sorun Moody'nin gelen bir çift A notu alması bekleniyor , dedi sigortacı .
Freddie Mac'in 108 Serisi konusunun fiyatlandırması hakkında hiçbir ayrıntı yoktu .
31 Aralık 1991 tarihinde % 3.43 almak için 107'de sabitlemeye opsiyon tanı .
3 Ocak 1989'dan 31 Ekim 1997'ye dönüştürülebilir her 5000 İsviçre Frangı tahvili .
31 Aralık 1991 tarihinde % 3.84 almak için belirlenmiş 107 7/8'ye opsiyon tanı .
Bunlara uymak , işletme sahiplerinin kendi emeklilik günlerini dört gözle beklemelerini sağlamak için yeterlidir .
Federal sosyal yardım yasalarındaki yıllık değişiklikler , küçük işletmeleri mevcut planları tekrar tekrar değerlendirmeye ve yeniden tasarlamaya zorluyor .
Bayan Fixx , " Faydaları artırmıyor ancak maliyetli ve zaman alıcı '' diyor .
Uyum , geçen yıl muhasebe faturasına % 15 ila % 20 oranında eklediğini söylüyor .
Geleneksel değerlerin bu kalesi , Bayan Bogart'ın ikonoklastik ellerinde nasıl gelişecekti ?
Onlardan biri " Konuşma , patladığı yerden acıyor '' diyor .
Cynthia Strickland , uzun süredir acı çeken Varvara olarak , ilham verici karşı-devrimci Gorky değil , yorucu bir mızmızcıdır .
Marni Rice , hizmetçiyi iki sahnesini çalacak kadar çok oynar .
1974 yılında ONCE STODGY yatırım evi olan MORGAN STANLEY , kurumsal bir müşterinin düşmanca ele geçirmeyi tamamlamasına yardımcı oldu .
Temmuz ayında birkaç gün içinde Inco teklifini 36 $'a yükseltti ve United bunu eşleştirdi .
Yeni cesur oyun , Wall Street'in eskiden sade eski evleri için para makinesi haline geldi .
Inco , Morgan'a bugünün önlemlerine göre önemsiz bir rakam olan 250000 dolarlık bir danışmanlık ücreti ödedi .
Bu arada , sorunlu varlıklar 518.7 milyon $'dan 593 milyon $'a yükseldi .
HomeFed , sorunlu varlıkların çoğunun apartman kompleksleri , alışveriş merkezleri ve diğer ticari gayrimenkuller olduğunu söyledi .
Yarısının California'da olduğunu , geri kalanının ülke geneline dağıldığını söyledi .
Büyük bankalardaki mevduat sertifikaları üzerindeki verim son haftada çok az değişmiştir
50000 $ ve altındaki bir yıllık CD'lerde ortalama %8.06'dan %8.02'ye düştü .
" Ne kadar oranın ve ne kadar sürede düşebileceği belli değil . ''
Faiz oranları genel olarak geçen bahar bir yıldan fazla bir süre yukarı doğru hareket ettikten sonra düşmeye başladı .
Bazı jumbos , bu hafta hem yukarı hem de aşağı ortalama verimde fraksiyonel değişiklikler yayınladı .
Banxquote'den Bay Mehl , " CD pazarı şu anda huzursuz . " dedi .
" Borsa ve önemsiz tahvil piyasasındaki değişikliklerden çok kolay etkileniyor . ''
Anlaşma 1 Ocak tarihinden itibaren geçerlidir ve Avustralya Dış Yatırım İnceleme Kurulunun onayına tabidir .
Cadbury Schweppes Australia Ltd. son dört yıldır Avustralya Pepsi bayiliğini üstlendi .
Murata , ilk yılda yaklaşık 1.5 milyar yen'lik bir satış bekliyor .
Ancak , önceki yıl elde edilen sonuçların elden çıkarmalardan 23.5 milyon $ kazanç içerdiğini söyledi .
Bay Jacobson , " Stokta oldukça kötü kayıplar oldu . '' diye ekledi .
Jacobson ve Bates , dün sabah 8: 45'te Big Board seviyesinde yürüdüler ve derhal sorunu tespit ettiler .
UAL nihayet yarım saat geç açıldığında , yaklaşık 400000 hisse 150 dolardan işlem gördü .
Jacobson uzman operasyonundan akan 4.9 milyon hisse hacmi stok için yaklaşık beş kat normaldi .
Son yarım saatteki yoğun alımlar uzmanların özel adımlar atmasına neden oldu .
Big Board yatırımcıları Jacobson uzmanlarını dün işlem görmeden durdukları için övdü .
Ancak durgunluk endişelerinin artmasına rağmen , hükümet verileri ekonominin durma noktasına geldiğini henüz göstermiyor .
Yetkililer , bu sene gevşemenin enflasyonu yeniden canlandırabileceğinden veya diğer büyük para birimlerine karşı pound'u daha da zayıflatabileceğinden korkuyor .
Son hükümet rakamları Eylül ayında perakende fiyatlarının bir önceki yıla göre %7.6 arttığını söyledi .
Eylül ihracatı # 8.43 milyar yükselmiştir ama ithalat # 10.37 milyara kadar vurdu .
Ekonomistler , büyük açığın giderek İngiliz endüstrisinin rekabet gücünü düşürdüğünü yansıttığını söylüyorlar .
Eğer soylular artık yarış atları için yüksek fiyatlar ödemeyecekse , kim ödeyecek ?
" Ama bu oyunun gerçek geleceği birkaç at sahibi olan birkaç insanda . ''
Ancak uzmanlar , bu oyunun midesi veya cüzdanı zayıf olan kişiler için uygun olmadığı konusunda uyarıyor .
Yatırımcı bir grup yakın zamanda yeniden inşa umuduyla , müsrif kalan varlıklarını satın aldı .
Diğer yatırımcılar safkan ırk atları veya aygır yetiştirme hakları satın alan ortaklıklarda milyonlarca insanı kaybetti .
O zamandan beri , fiyatlar bu yaz ortalama 395374 $ düştü .
Yarış pistlerinde dolaşan parlak broşürler , kazananın çevresini ve sosyetenin boş konuşmalarının odağında oluyor .
Bir broşür bunları vadediyor : cins hayvan , partiler , gönderim zamanları , toplu bahisler ve tören .
Belki de en büyük engel sahipleri yeni gelenleri bunun saygın bir iş olduğuna ikna ediyor .
Kötü yönetilen bazı ortaklıklar bazen endüstri danışmanlarından tavsiye aldıktan sonra yatırımcıları yakmıştır .
Fiyatlarındaki düşüşe rağmen , safkan at sahibi olmak hala ucuz değil .
Bir yıllık satışta , bir alıcı solo gidebilir ve birkaç bin dolarlık bir at alabilir .
Şirketin üç aylık temettüsü 30 Nisan 1988 tarihinden bu yana 10 sent pay almıştır .
Endüstriyel bağlantı elemanları ve metal damgalama üreticisi Waterbury , Conn., 2.3 milyon hisseye sahiptir .
Axa , çiftçilerin yönettiği sigorta borsalarıyla ilişkilerini de sürdürecekti .
OPPENHEIMER SERMAYE SINIRLI ORTAKLIK üç ayda bir 36.25 sentten sınırlı bir ortaklık birimini 40 sente çıkardı .
Dağıtım , 1 Ağustos ile 31 Ekim arasındaki ortaklıktan elde edilen nakit akışını temsil eder .
Banka , 31 Temmuz'da sona eren dokuz aylık dönemde net gelirinin 389 milyon $ olduğunu bildirdi .
Banka , kredi zararı karşılıklarındaki artışın temettü ödemesini etkilemeyeceğini söyledi .
Banka , rezervlerin artık daha az gelişmiş ülke riskinin % 61'ini oluşturduğunu söyledi .
Toronto Menkul Kıymetler Borsası işlemlerinde , Bank of Montreal 87.5 Kanada senti artışıyla 33.25 $'dan kapandı .
ALBERTA ENERGY Co., Calgary , ortak hisselerin teklif edilmesi için bir ön prospektüs sunduğunu söyledi .
Şirketler , emanet sözleşmesinin detaylarının tamamlanmadığını söyledi .
Amerikan Siyanamidi'nin 2.7 milyonuna sahip olduğu 3.5 milyon Applied Solar var .
Tokyo'nun galibiyet serisi sona erdi ve Frankfurt'ta ve Avrupa'da hisse senetleri düştü .
Londra borsasının kapanışıyla Dow Jones Industrial Average 2611.68 seviyesinden 51.23 puan daha düşük oldu .
Çarşamba günü Tokyo'da işlem gören Nikkei endeksi 17.92 puan artışla 35544.47'ye yükseldi .
Salı günü , tüm ilk bölümlerin Tokyo hisse senedi fiyat endeksi 2681.22 seviyesinden 6.31 değer kaybetti .
İlk bölüm hacminin Pazartesi günkü 605 milyondan 900 milyon hisseye ulaştığı tahmin ediliyor .
Salı gününün kaydadeğer kaybedenleri , 210 yen ile 5.900 yen arasında değişen Pioneer gibi yüksek fiyatlı hisse senetleriydi .
Tüccarlar , küçük yatırımcılar aralarında kaldığı için pazarın son derece zayıf olduğunu söyledi .
Daimler-Benz 12.5'i 710.5'e , Bayerische Motoren Werke 10.5'i 543.5'e düşürdü ve Volkswagen 7.1 kaybetti .
Başka yerlerde Zürih , Amsterdam , Milano ve Stockholm'de hisse senedi fiyatları düştü .
Bunları doğrudan karşılaştırılabilir yapmak için , her bir endeks 1969'un 100'e yakın kapanışına dayanır .
Görüşmede , anlaşmanın önümüzdeki Çarşamba günü ilgili denetleme kurullarına sunulacağını söyledi .
28 Kasım'da yapılacak olağanüstü genel kurullar , pay değişim oranına karar verecek .
Ancak bu , illa ki tasarruf bankalarının siyahlara karşı ayrımcılık yaptığı anlamına gelmiyor .
Ticaret grubu yetkilisi şunları ekledi : " Federal hükümet kesinlikle ona etraflıca bakmalı . ''
FDIC, son üç yıl boyunca ayrımcı uygulamalar nedeniyle bankalara beş alıntı yaptığını söyledi .
Konut ve Kentsel Gelişim Bakanlığı , kiralık konutlardaki ayrımcılığı araştırmak için test uzmanları kullanmıştır .
Tele-Communications , HBO'nun en büyük müşterisidir ve ikisi de bir dizi başka iş ilişkisine sahiptir .
Tele-Communications 12 milyona yakın kablo abonesini kontrol ediyor ve Viacom'un yaklaşık bir milyonu var .
Fakat Time'ın Warner Communications Inc. ile birleşmesinden bu yana ikisi arasındaki ilişkiler gerildi .
Ancak dün Manhattan Cable , 1 Kasım'da 230.000'den fazla aboneye Showtime'ı başlatacağını duyurdu .
Şimdi , pek çok havayolu şirketleri Wall Street'te devralma hedefi olarak çok daha az cazip hale gelebilir .
Üç aylık zararı açıkladıktan kısa bir süre sonra USAir'in hisseleri hisse başına 3 dolar düştü .
New York Borsası bileşik ticaretinde 2.375 $ düşüşle 40.125 $'dan sona erdi .
Tanımlanmayı reddeden bir havayolu yöneticisi , kaybı " şaşırtıcı " olarak nitelendirdi .
Gerileme nedeni ne olursa olsun , çok az kişi ani bir iyileşme öngörüyor .
Planımız Charles Schulz ve şeridi tüm yıl boyunca onurlandırmak .
Genel Elektrik onun Cimri ampullerini takmak için karakterleri kullanmayı planlıyor .
Teleflora , Sevgililer Günü'nde " Snoopy'nin Aşk Buketini " tanıtan TV reklamları yayınlayacak . ''
Karakterler , Birleşik Yol için yeni bir kamu hizmeti çabasında da yer alacak .
Bununla birlikte , tüm bağlantıların partinin çok ileri gidip gidemeyeceğini sorgulayan bazı pazarlama uzmanları var .
Bir karakteri diğer reklamverenlerle paylaşmak bunu yapmanın bir yolu değildir .
Ancak United Media , yaptığı sözleşmelerle çok titiz olduğunu söylüyor .
Fıstık karakterlerinin başkaları tarafından kullanılması konusunda Metropolitan Life reklam yöneticilerine ulaşılamadı .
Gelir 268.6 milyon $'dan % 5'ten fazla 283.2 milyon $'a yükseldi .
New York Menkul Kıymetler Borsası kompozit ticaretinde Homestake 25 sentten 15.25 dolardan kapandı .
Bir dernek sözcüsü , tüketim yanlısı hükümet politikalarının teşviki altında talebin sürekli arttığını söyledi .
O aynı zamanda Nisan ayında % 3'lük bir tüketim vergisi uygulanmasının satışlara yardımcı olduğunu söyledi .
Eylül ayında otomobil üretimi bir önceki yıla göre % 5.5 artışla 801835 adede yükseldi .
Otobüs üretimi de bir önceki yıla göre 2936 adede % 49 kaymıştır .
Hacim çalkantılı 4.9 milyon hisse veya 21.8 milyon UAL hisselerin % 22'si idi .
Onların umut katalizör hissedarı muvafakat bir kışkırtma ile kurula atmak isteyecek oldu .
Bu kadar çok katılımcı tarafından paylaşılan bir yetersizlik vakası görmedim .
Pilotlar süresi dolmuş bir sözleşme kapsamında çalışmaktadır ve makinist sözleşmesi önümüzdeki ay sona erecektir .
Bazı devralma hisse senedi yatırımcıları bile yönetim kurulunun mantığıyla kavga edemeyeceklerini söyledi .
Gelir , 814.8 milyon $'dan % 7.3 artışla 873.9 milyon $ oldu .
Zarar durdurma emirleri , önceden belirlenmiş bir fiyata çarparsa , bunları yürütme talimatları ile birlikte daha önce verilir .
Bakır stoklarındaki son düşüşün imalattaki yavaşlama karşısında yanıltıcı olduğunu söyledi .
Borsadaki toparlanmanın da bakırın toparlanmasına yardımcı olacağını düşünüyor .
Ancak , savunma ile ilgili siparişleri hariç tutarsanız dayanıklı mallar % 3.9 oranında düştü .
Şu anda mevcut bakırın tüketime oranının yaklaşık 3.5 hafta olduğunu kaydetti .
" Bakır konsantresini katotlara dönüştürmek üç ay sürüyor '' dedi .
Ancak Dow Jones Sanayi Ortalamasında 80 puanlık bir düşüş , ham ralli soğukluğunu durdurdu .
Bayan Raptopoulos , dünkü fiyat hareketinin borsa ve dolardaki zayıflığı yansıttığını düşünüyordu .
KAKAO : Gelecekte mitingler Pazartesi günü başlayan ralliye devam etti , ama sonra düştü ve daha alçak kapandı .
En son kakaonun bugünkü kadar düşük pazarlanması 1974'deydi .
General Electric Pension , Color Systems ödünç verdikten sonra geçen ay 85 başlıklı kütüphanenin kontrolünü ele geçirdi .
Anlaşma , Color Systems'ın diğer alacaklılardan benzer tavizler kazanma yeteneğine bağlı .
Hisse senedi dün Amerikan Borsası kompozit ticaretinde 12.5 sent düşerek 2.125 $'a geriledi .
Kohlberg Kravis Roberts'ın megabillion RJR Nabisco anlaşmasının yanında , SCI Television küçük bir yavru .
SCI TV'nin satın alınması , Bay Kravis ve KKR ortaklıklarındaki yatırımcılar için son kozdu .
SCI TV'nin fatura ödeme için yetkisiz kullanım süresi 16 Kasım'da dolacaktır .
Bu KKR için ilk önemli iflas hukuku işlemi olabilir , diye ekliyor .
Aksine , KKR muhtemelen SCI TV'de kazanabileceği tüm parayı zaten kazanmıştır .
Sonuçta Dow Jones Sanayi Ortalaması 3.69 ile 2659.22 arasında kapandı .
Dow Jones Industrial Average , açılış çanından bir saatten biraz fazla bir süre içinde yaklaşık 80 puan düştü .
" Bu adamlar ne kadar güçlü olduklarını göstermek için bir şeyler yapmak istiyorlardı . ''
UAL nihayet sabah saat 10 : 08'de 28 dolar düşerek 150 dolardan işlem görmeye başladı .
Bir kat tüccarı , " Bir yığın insan vardı , " dedi .
" Sonra büyük bir stok tasfiyesi oldu '' diye ekledi .
S&P 500 vadeli işlemlerinde işlem durması , birçok trader'ın devam ettiği satış ve karışıklığı artırdı .
O andan itibaren , Dow endüstrileri 40 ila 50 puan kaybetti .
Birleşik alım , hafif bir kayıpla kapanmadan önce Dow'u küçük bir kazançla birleştirdi .
Pazardaki vahşi salınımları satıştan ucuza hisse almak için kullandığını söyledi .
Ancak büyük stok bloklarını idare etme riski taşıyan yatırımcılar sarsıldı .
Ancak tüm bunları göz ardı ederseniz , hala yatırım için güzel bir pazar .
Dow Jones sözcüsü , faaliyeti açıklayacak hiçbir kurumsal gelişme olmadığını söyledi .
Alcan Aluminium , iki milyon hissede 1 3/8'den 23'e yükseldiğinden bir istisnaydı .
Üçüncü çeyrek gelirleri bir yıl öncesine göre yüksekti ancak beklentilerin altında kaldı .
HomeFed 3 5/8 ila 38 1/2 daldırıldı , üçüncü çeyrek gelirleri bir yıl öncesine göre düştü .
Şirket , üçüncü çeyrek sonuçlarının bu hafta veya önümüzdeki hafta başında açıklanması gerektiğini kaydetti .
Üçüncü çeyrek gelirleri bir önceki yıla göre iki kattan fazla arttı ve analistlerin beklentilerini aştı .
Eylem , yıllık temettüyü 1.08 $'dan 1.20 $'a çıkarıyor .
Bu , Washington medya şirketinin temettülerini artırdığı 22. yıl .
Gannett'in üçüncü çeyrek gelirleri , bir önceki yılki dönemde 47 sentten % 11 artışla 52 sente yükseldi .
Tercih edilen temettü ödemeleri , son çeyrekte beş sent net zararla sonuçlanmıştır .
Gelir , bir önceki yıla göre 2.8 milyar dolardan %7 düşerek 2.6 milyar dolara geriledi .
Hugo kasırgası , reasürans geri kazanımları neticesinde vergi öncesi üçüncü çeyrek zararının yaklaşık 36 milyon $'ını oluşturdu .
Değişken borsa piyasısı tarafından zarara uğradıktan sonra hazine bonoları yükseldi .
Ancak hisse senetleri kısmi bir toparlanma gösterdikçe Hazine bonolarındaki kazançlar azaldı .
TW , bir fast-food restoranı olan Hardee'nin en büyük franchise sahibi ve diğer birçok gıda zincirini işletiyor .
Ayrıca , TW teklifi şu anda popüler olmayan faiz ertelemeli ve ayni ödemeli menkul kıymetleri içermektedir .
Bu , tüccarların beklediği %7.71 ile %7.73 arasındaki ortalama getiriden daha yüksekti .
Alım satım işlemlerinde , senetler %7.78 elde etmek için bir fiyat üzerinden işlem görüyordu .
Alım satım işlemlerinde , Refcorp tahvilleri %8.17'lik bir getiri sağlayacak şekilde fiyatlandırıldı .
Birkaç mavi yonga şirketi , düşen faiz oranlarından yararlanmak için dün yeni ihraç pazarına girdi .
Yatırımcılar , belediyelerin Hazine ihraç fiyatlarındaki artış da dahil olmak üzere etkilerinden destek aldığını söyledi .
Ayrıca tüccarlar , borsa titrek kalmaya devam ettiği için belediye tahvili alımına neden oldu .
Yeni meseleler arasında Massachusetts'in 230 milyon dolarlık genel borç senedi vardı .
1990'da %6.00'dan 2009'da %7.20'ye kadar verilecek şekilde fiyatlandırıldı .
Ginnie Mae meselesi , kurumsal yatırımcılar tarafından menkul kıymetlerin büyük miktarda satın alınmasından kaynaklandı .
Eurodollar tahvilleri genellikle yabancı şirketler tarafından ihraç edilir , ancak faiz ve anapara dolar olarak ödenir .
Yetkililer , hamlenin banka holding şirketinin karlılığının artması nedeniyle yapıldığını söyledi .
Dünkü tezgah üstü ticarette BSB , 12.5 sent artışla 17.50 $'dan kapandı .
Bay Wolf ve diğer yönetim kurulu üyeleri duyuru hakkında yorum yapmaktan kaçındı .
Ancak seçimlerini protesto etmek için konuşmanın ardından Doğu Berlin'de 12000 kadar insan yürüdü .
San Francisco Körfezi bölge yetkilileri , geçen haftaki deprem sonrasında dokuz kişinin kayıp olduğunu söyledi .
ABD'li yetkililer , İsrail'in FKÖ'nün terörizm uygulamaya devam ettiğini gösterme çabası konusundaki şüphelerini dile getirdiler .
Varşova'da Shevardnadze , Dayanışma liderliğindeki hükümetle ilk görüşmelerini yaptı ve yakıt tedarikini sürdürme sözü verdi .
Hazine Bakanlığı , S&L'lerin ipotek kredileri için siyahları beyazları reddettiklerinden iki kat daha fazla reddettiklerini söyledi .
Sabah 80 puanın üzerinde düşen Dow Jones sanayileri , 2659.22'de 3.69'la kapattı .
Tahvil fiyatları hisse senetlerinin satışına tepki olarak arttı , ardından öğleden sonra toparlanmasında hafifçe gevşedi .
Ford , GM ile olası bir ihale savaşı için zemin hazırlayarak Jaguar'ın tamamını isteyebilir .
Jaguar GM ile bir ittifak görüşüyor , ancak Ford'un hamlesi görüşmeleri rayından çıkarabilir .
Texaco , kısmen büyük bir yeniden yapılandırma nedeniyle çeyrekte kârın %11 arttığını söyledi .
13 Ekim'de sona eren aya kıyasla Nasdaq borsa dışı piyasada kısa faiz %6 arttı .
Dow Jones Industrials 2659.22 , 3.69 kapalı ; nakliye 25.96 kapalı 1210.70 ; yardımcı programlar 215.04 , kapalı 0.31 .
Emtia: Dow Jones vadeli endeksi 129.24 0.25 ; spot endeksi 130.76 , kapalı 0.88 .
Araştırmacılar , insanlar için doğrudan uygulanabilir bir deneyde üç günlük fare embriyosunda genetik bir kusur teşhisi kondu .
Gebeliğin altıncı haftası kadar erken dönemde genetik kusurların prenatal tanısı günümüzde giderek yaygınlaşmaktadır .
Ancak maya genetik aparatı , bakteriyel genetik aparattan daha çok hayvanlara benzer .
Bu nedenle , mayadan gelen proteinler moleküler olarak bakterilerden daha çok insan proteinlerine benzer .
AT&T biriminde biyofizikçi Lynn Jelinski tarafından invaziv olmayan bir yöntem araştırılmaktadır .
Hükümet sözleşmesi Meredith Relocation Corp.'un bağımsız değerlendirmelere dayalı olarak çalışanlarının evlerini satın almasını gerektiriyordu .
Bu tür iddialar ve dava sürenin ötesine geçtiğinde , sendikalar muhasebe sürelerini uzatabilir .
Lloyd , değişiklikleri yıl sonuna kadar zorunlu kılan yeni kurallar çıkarmayı beklediğini söyledi .
Petrol patronu John D. Rockefeller gibi ünlü kiracılara rağmen , Lake View Mezarlığı zor zamanlardan geçiyor .
Böylece şehir içi mezarlığı bir televizyon reklam kampanyasıyla kendini yeniden diriltmeye çalışıyor .
Bir diğeri , bir şehri elektrikle aydınlatan ilk kişi olan Charles Brush'a odaklanıyor .
Lake View geçen sene bir işletme açığı geçirdi ve onarım dışı ve suça bulaşmış bir mezarlık olarak kötü bir üne sahip .
İnsanların Lake View'u tarihi bir park ve eğitim deneyimi olarak düşünmelerini istiyoruz .
Ancak , mezarlığın tanınmış kiracılarının tümü kendilerini tanıtım işine borçlu değillerdir .
180 metrelik bir granit dikilitaşının altına gömülü olan Bay Rockefeller de bir reklam için doğru görünmüyordu
Wall Street'in erken ani düşüşünü takiben Londra pazarının tamamı geç bir bozguna uğradı .
ABD'li yatırımcıların 90 gün sonra AT yatırımcılarından hisse almalarına izin verilecek .
İstifa eden ancak yönetmen olarak devam eden 62 yaşındaki L.L. White Jr.'ın yerine geçti .
Açıklama , ABD Menkul Kıymetler ve Borsa Komisyonu'nu yakından takip eden Ford'un bir parçasıydı .
Ford , Jaguar için ne zaman ne kadar teklif edebileceğini söylemedi .
Başarılı bir oylama , İngiliz hükümeti üzerindeki kısıtlamayı kaldırması için baskı oluşturacaktır .
Geçen ay Ford , Jaguar'ın %15'ini satın almayı planladığını açıkladı .
Ancak Ford'un endişeleri sonunda GM-Jaguar görüşmelerini çözebilen tam teşekküllü bir teklif sundu .
Böyle bir devralma savaşı olasılığı , Jaguar hisselerini son haftalarda yükseltti .
Daha sonra geçen Cuma günü Ford'un İsveçli Saab-Scania AB ile olası bir ittifak üzerine görüşmeleri çöktü .
Texaco'nun üçüncü çeyrek net geliri , geçen yıl 274 milyon $'dan 305 milyon $'a yükseldi .
Gelir , % 3.4 düşüşle 8.7 milyar $'dan 8.4 milyar $'a geriledi .
Gelir , % 11 artışla 2.46 milyar $'dan 2.73 milyar $'a yükseldi .
Kazançlara , Hong Kong'daki bir mülk işleminde bir kerelik 192 milyon $ kazanç dahildir .
Arama ve üretim karları , yeniden yapılandırma maliyetleri nedeniyle 40 milyon $ düştü .
Gelir , % 11 artışla 7.2 milyar $'dan 8 milyar $'a yükseldi .
Aşağıda listelenen şirketler , üçer aylık kârlarının analistlerin tahminlerinden önemli ölçüde farklı olduğunu bildirmiştir .
David W. Lodge , 1 Kasım tarihinden itibaren geçerli olmak üzere başkan yardımcısı ve finans başkanı olarak seçildi .
Upjohn , dünya çapında sağlık ürünleri ve hizmetleri , tohumlar ve özel kimyasallar tedarikçisidir .
Amerikan Menkul Kıymetler Borsası kompozit ticaretinde Halsey , 6.25 sent artışla 5.8125 $'dan kapandı .
Walter M. Brady , Kanada merkez ofisinde bu sigorta şirketinin kıdemli başkan yardımcısı seçildi .
John B. Foy , kıdemli başkan yardımcılığına atandı ve bireysel politika hizmetleri departmanından sorumlu olmaya devam ediyor .
Frank J. Ollari , ipotek finans departmanından sorumlu kıdemli başkan yardımcısı olarak atandı .
Daha önce emlak departmanı olarak adlandırılan bölümün başkan yardımcısıydı .
Birtcher , Bard/EMS'nin yaklaşık 14 milyon dolarlık 1988 satışına sahip olduğunu söyledi .
Bay Baker önceki görevlerinden vazgeçecek , ancak onun için bir halef henüz öne sürülmedi .
Geçen haftanın üretimi , bir yıl önce üretilen 1848000 tondan %1.7 düştü .
Anlaşma Bausch & Lomb'un göz bakım ürünlerini veteriner hekimler tarafından kullanılmak üzere satan ilk girişimini işaret ediyor .
Ürün , International Minerals'in bir yan kuruluşu olan Pitman-Moore Inc. tarafından dağıtılacaktır .
Gıda üretimi Haziran ayına göre % 1.7 ve bir yıl öncesine göre % 5.3 fazla idi .
Sermaye-mal sektörü üretimi , aylık bazda % 0.9 ve yıllık % 2.7 artış kaydetti .
Bununla birlikte , sektör bir önceki yıla göre hala üretim seviyesinin % 8.8'in üzerindeydi .
Araştırmacılar , bazı deneylerde , neredeyse tüm enfekte olmuş hücreleri öldürdüğünü söyledi .
İkili , daha fazla laboratuvar testi yapmaları ve ardından hayvanlar üzerinde deney yapmaları gerektiğini söyledi .
Gelecek yıl sonuna kadar ABD'deki insan hastalar üzerinde test yapmayı umduklarını söylediler .
Duyuru Japon medyasında geniş bir açığa çıktı ve hatta dün bazı ilaç stoklarını da harekete geçirdi .
Dr. Kobayashi , antikorun potansiyel olarak enfekte olmuş tüm hücreleri öldürebileceğini düşündüğünü söyledi .
Ancak o ve Dr.Yonehara , özellikle olası yan etkiler konusunda hala bazı belirsizlikler olduğunu söyledi .
" Antikorumuzun insan vücudu üzerindeki etkisini bilmiyoruz . ''
AZT , hastalığı tedavi etmek için onaylanmış dünyanın tek reçeteli ilacıdır .
Büyük bir İngiliz ilaç üreticisi olan Wellcome PLC , ilacı Retrovir adı altında satıyor .
Bir Wellcome sözcüsü , Japonya'da antikorun keşfi hakkında yorum yapmayı reddetti .
MGM Grand Inc. , Merrill Lynch aracılığıyla altı milyon adi hisse senedi teklifini önerdi .
Sullivan Graphics Inc. , Merrill Lynch aracılığıyla 110 milyon dolarlık üst düzey sermaye notu sunmaktadır .
Fon yöneticileri , açık bir nedeni olmayan hak sorunlarına sahip olmaktan hoşlanmazlar .
Açık olan neden ( British Air için ) United Airlines'dan hisse almaktı .
Ancak utanç dışında , British Air atlanan sorundan nispeten zarar görmeyecek .
Her halükarda , " çoğu kurum muhtemelen tahvilleri satmayacak '' diye ekledi .
Dün Londra Menkul Kıymetler Borsası'nda yapılan işlemlerde , hisselerin değeri 194 peni olan üç kuruştan düştü .
“ Gerçekten bir taahhüt veya faaliyet yanılsaması var mı ? '' diye soruyor .
" Bush yönetiminin bir şey yaptığını sanmıyorum '' diyor .
Yöneticiler “ bazı çok geniş takdir yetkisine sahiptir ” diyor Walt Disney Co .
Kılavuzları Unocal Corp.'un üst yönetimi belirler , ancak liyakat pastasını hat süpervizörleri keser .
Japonya'da ise , aksine , şirketler kendi yeteneklerini geliştirme ve içeriden teşvik etme eğilimindedir .
Japonlar da kartlarını yeleklerine çok yakın tutmakla suçlanıyorlar .
Hükümet , emeklilik planlarının ortak iş-yönetim kurullarının kontrolü altına alınması önerisini oyladı .
Anketin 15 yılında ilk kez 50'nin üzerinde grup öne çıktı .
Ancak sorunun bir kısmı , kentsel yoksullarla çalışma konusunda genel bir isteksizliği yansıtabilir .
Genelkurmay başkanı John Fenn , Yale-New Haven Hastanesi'nde hiçbir problem görmediğini söylüyor .
“ Sorumluluklarını bilen yeterince aydınlanmış ve ruhlu birey var ” diyor .
Ve bazıları çoğu işveren tarafından yapılan fayda testi olan Bölüm 89'un beklenen yürürlükten kaldırılmasında kaybeder .
Mevcut yasaya göre , bu tür şüpheliler İngiliz vatandaşı olmasa da işlenen davalara karşı yargılanmamaktadır .
ABD , Olivetti'nin takım tezgahlarının askeri kullanıma dönüştürülebilirliği konusunda endişeli .
Ancak Japon Balıkçılık Birliği , uluslararası sularda uygulamayı yasaklamak için hamleleri eleştirdi .
Gerçek şu ki , banka kredileri 40 yıldır politika iyileştirmeleriyle bağlantılıdır .
Ajans çalışanları ve özel şirketlerin satışa hazır varlıklar için teklif vermesine izin verilecekti .
Sonraki testlerde , ajans birkaç Çin bitkisinden daha küçük boyutlu teneke kutuların benzer şekilde kontamine olduğunu buldu .
Gıda zehirlenmesine neden olan mantarların anımsanması Mart başında başladı .
FBI , Bay Bennett'in girişimini destekliyor ve aktif olarak katılıyor .
Hissedarlar da tercihli hisse senedi alım haklarının kurtuluşu için hisse başına bir kuruş alacak .
Bu hüküm , yeniden yapılanmadan kaynaklanabilecek vergi yükümlülüklerinin karşılanmasına yardımcı olacaktır .
Haftada 119.88 puanlık rekor bir kazançtan sonra gelen borsadaki düşüş , bazı yatırımcıları şaşırttı .
Genel olarak , ekonomi zayıfladıkça hisse senedi fiyatlarındaki eğilimin düşeceğini söyledi .
Farklı sorular soran iki anket ulusal rastgele olasılık örnekleri kullanılarak gerçekleştirilmiştir .
Yanıtlar ABD Nüfus Sayımı verilerine uyacak şekilde yaş ve cinsiyete göre ağırlıklandırılmıştır .
Kraft kısa süre önce 1990'a kadar benzer programlara 3 milyon dolar daha harcamaya karar verdi .
Reklamverenler şimdi ' İmajımızı iyileştirmemize ve satış sezonumuzu uzatmamıza yardımcı olun . ' diyor .
Ekonomik kayıp , kaybedilen işler , acı , hayal kırıklığı ve aşağılanma ölçülemez .
Sağduyusunun yoksunluğunu tanımlamak için daha açıklayıcı bir kelime var .
Kendi işini kurmak isteyen kurumsal yöneticiler en yüksek başarısızlık riskidir .
Tüm cevapları biliyorlar ve haftada 40 saatten fazla çalışmaya alışkın değiller .
Bir iş kurmaya karar veren mavi yakalı işçi dinleyecek ve tavsiye alacaktır .
Bir sözcü ne Bay Fireman'ın ne de LaBonte'nin yorum yapmak için uygun olmayacağını söyledi .
Sözcü , " Haber bülteninin ötesinde yorum yapmayacağız '' dedi .
Ancak son zamanlarda yaşanan başarısızlıkların çoğu bile yeni yayınlar çıkarmalarını engellemiyor .
Buradaki Amerikan Dergi Konferansı'nda , yayıncılar endüstrinin sıkıntılarından endişe duyuyorlar .
" Girişimciler durgun veya azalan bir endüstriye girmek için acele etmiyorlar . ''
" Girişimciler durgun veya azalan bir endüstriye girmek için acele etmiyorlar . ''
Lang maliyetleri düşürüyor ve dergiyi yalnızca abonelik geliriyle çalıştırmaya çalışacak .
Bay Lipstein'ın buradaki toplantıda bulunmaması , satışta problem olduğu yönünde spekülasyonlar yarattı .
Bay Lipstein New York'tan yaptığı bir telefon görüşmesinde satışın planlandığı gibi ilerlediğini söyledi .
“ Yayıncılar bazı dergilerin amaçlarına ulaştığını ve ortadan kalkması gerektiğini anlayacak ” dedi .
" Dergiler , diğer markalar gibi , sadece sınırlı bir ömürleri olduğunu anlayabildi . ''
" Aradığım dergiler az gelişmiş , " dedi Bay Ritterman .
MCA , teklif edilen işlemin 10 Kasım'dan daha geç olmamasını beklediğini söyledi .
Altı yıl içinde birçok kişi Franklin fonlarını yasadışı olarak kötüye kullandıkları için hüküm giydi .
( 1979'da Sindona , duruşmasını ertelemek için 2 1/2 ay boyunca kaçırılmış gibi yaptı . )
Bu 1979 cinayeti için ömür boyu hapis cezasına çarptırıldıktan dört gün sonra oldu .
Süreçte Dava Bilimleri sessizce ama kaçınılmaz olarak hukuk dünyasını yeniden şekillendiriyor .
Son zamanlarda , Dava Bilimleri , Pennzoil Co.'nun Texaco Inc. şirketine karşı 10.5 milyar dolarlık jüri kararı almasına yardımcı oldu .
Sonuç olarak , Dava Bilimleri son iki yılda iki kattan fazla artmıştır .
Saatlerce süren çatışma ve tartışmalardan sonra , bu jüri neredeyse mükemmel nesnelliğe sahip gerçeklere odaklanır .
Dava danışmanlığı , New York duruşma avukatı Donald Zoeller'in “ son derece manipülatif ” olduğunu söyledi .
Bu durumda , bir grup solcu sosyolog , Harrisburg çevresinde 252 kayıtlı seçmenle görüştü .
Duruşma ilerledikçe , jürinin bunlara uyup uymadığını bilmek istediler .
Gerçek jüri günler sonra Enerji Taşımacılığı için 345 milyon dolarlık bir zaferle geri döndü .
" Bu genellikle yanlıştır , ancak Hintli bir yağmur dansçısına danışmaktan daha iyidir . ''
Ve başlatılmayanlara göre , firmanın bazı yaklaşımları titizlikle manipülatif görünebilir .
Teorik olarak , jüri üyelerinin kanıtları mantıksal ve nesnel olarak tartmaları beklenir .
Bu tür insanlar ayrıca fiziksel olarak özürlülere , fakirlere , siyahlara ve kadınlara karşı olumsuz tutumlar sergilerler .
Ancak herhangi bir avukat gerçekleri ve kullanılacak stratejiyi seçecektir .
Etkinlik açısından önceden test edilmiş kaygan grafikler , Dava Bilimleri'nin operasyonunda da önemli bir rol oynamaktadır .
Dava Bilimleri 20 vakadan birinde tahminlerinde yanlış olduğunu kabul ediyor .
Davada danışman kullandığını ancak neredeyse işe yaramaz bulduklarını söylüyor .
“ Jürilerin uygunsuz bir şekilde yönetildiğine inanmak için hiçbir neden yok '' diyor .
Bay Etzioni ayrıca jüri üyelerinin geçmişine dair bilgi toplanmasın yasaklanmasını önermektedir .
Ayrıca , psikologların jüri üyelerinin kişiliklerini analiz etmelerine izin verilmemesi gerektiğini söylüyor .
Danışmanları kendi yararlarına kullanan bazı avukatlar bile etkilerini sınırlama gereği görüyorlar .
Her biri yaklaşık 75000 $'a mal olan modeller araştırmada kullanılacak .
" Başka hiçbir bilgisayar satıcısı , fiyatlarına uygun grafik performansı sunmuyor . ''
Silicon Graphics ayrıca yakın gelecekte daha ucuz makineleri de ortaya çıkarmayı planlıyor .
Kâr , bir önceki çeyrekte 1 milyon dolar iken , 5.2 milyon dolardı .
ABD Senatosu , anlaşmayı o kadar çok sevdi ki 89'a 0 oyla onayladı .
Okuduğum edebiyat türünde , sık sık karşıt düşüncelerle karşılaşıyorum .
Ozon tabakası sürekli hareket halindedir ve bu nedenle ölçülmesi çok zordur .
Ancak en azından Antarktika'da çok az sayıda buzdolabı bulunduğuna dikkat etmek gerekir .
Çevrecilerin bir başka argümanı ise , alternatifi varsa neden kullanmayalım ki ?
Bay Teagan bir yedek oyuncu listesi belirtiyor , ancak şu ana kadar hiçbiri yanıcı olmayan , toksik olmayan CFC'lerle eşleşmiyor .
Örneğin bütan ve propan soğutucu olarak kullanılabilir , ancak yanıcıdır .
1930'da tanıtılan Freon , sonuçta soğutma ve iklimlendirmeyi pratik hale getirerek Amerika'da devrim yaptı .
Tüketiciler tüm bunların bedelini buzdolabı veya klimalı bir araba olarak ödüyorlar .
Eğer çevre felaketine karşı gerçekten sigorta yaptırıyor olsaydı , fiyat ucuz olurdu .
Ancak yaklaşmakta olan bir tehdit yoksa , çok pahalı olabilir .
Çoğu yasama yıl için ertelendiğinde , küçük işletmeler puan kartını konuşuyor .
Bir Midwestern lobicisi “ Gelgit dönmeden önce sadece bir zaman meselesi ” diyor .
Sonuç olarak , küçük işletmeler zorunlu izinlere karşı daha " proaktif " adımlar atıyor .
KASIM BALLOTS , özellikle küçük işletmeleri etkileyen az sayıda referandum veya girişim meselesi içerecektir .
( İşinin , eski stokların yerini alan müşterilerden biraz farklı olduğunu bildirdi . )
Şimdi , bir dizi testi karşılayan bazı anlaşmalı satışların önceden kaydedilmesi gerekmiyor .
Hafızalarda ilk kez , sadece BART'ın şık , modern vagonlarında ayakta duruyordu .
Büyük şirketler tarafından uygulanan yeni çalışma saatlerinin büyük rol oynadığına dair birçok gösterge vardı .
Bazı bireyler , beklenen kilitlenmeden kaçınmak için kendi başlarına bazı uzunluklara gitti .
Ve Bay Kasparov oyun salonuna girdiğinde sonucu haykırdı .
Bay Kasparov'un bir Sicilya Savunması ilerledikçe bu durum belli oldu .
Bay Kasparov'un karanlık kare piskoposunu D.T. şövalyelerinden biri ile değiştirmesine izin verdi .
Tutarlı bir şekilde , D.T. sayısal olarak sürekli boyutlandırdığı şans konusunda aşırı iyimserdi .
Ayrıca DTs kralını göstermek için bir piyon kurban ederek bir kral fırtınası başlattı .
Açgözlülükle , acımasız bir saldırıya maruz kalmak pahasına bir piyon aldı .
Bay Kasparov daha sonra " zayıf bir kulüp oyuncusu bile " kraliçe hareketinden kaçınacağını belirtti .
Şimdi , sadece bir düzine hamleden sonra seyirciler bir mat kombinasyonu arıyorlardı .
Bay Kasparov'un devamı daha yavaştı ama sonunda da aynı derecede ölümcül oldu .
Ve Sayın Kasparov , kutlama ve alkışlamalar arasında analiz odasına geri döndü .
" Her iki oyunda da tam olarak istediğimi aldım '' dedi .
Gerçekten de üçü International Business Machines Corp. için bir halef makinesi inşa edecek .
Feng-hsiung Hsu söz veriyor : " Üç yıl içinde daha iyi bir meydan okuma yapacağız . ''
Dr. Blumenfeld , " Faiz oranlarının çok hızlı düştüğü bir dönemdi . " diye anımsıyor .
Fiyat ile vade sonunda ödenecek nominal değer arasındaki fark yatırımcının getirisidir .
Daha da önemlisi , CD ikincil veya yeniden satış pazarından satın alınmıştır .
“ Bu hiç farkında olmadığım bir şey ” diyor .
“ CD olarak CD satın aldığımı varsaydım ” diyor .
O zamanlar brokerlerin risklerden tamamen haberdar olup olmadıkları sorusu var .
" Tam açıklamanın istediğimiz gibi yapıldığından emin değildik . ''
ABD likör tüketimi giderek azalırken , birçok Amerikalı üretici pazarlama çalışmalarını yurtdışında artırıyor .
Sektörün uluslararasılaşması , yabancı şirketlerin birçok ABD üreticisini satın almasıyla hızlandı .
Avustralya , İngiltere , Kanada ve Yunanistan'da Brown-Forman Corp. , Southern Comfort Liqueur'un pazarlamasını artırdı .
Şirketin I.W. Harper markası , pazarın % 40'ı ile Japonya'nın önde gelen burbonudur .
Four Roses bourbon ihracatı yapan Seagram Co., Kirin Brewery Co. ile böyle bir bağlantıya sahiptir .
Batı Almanlar ön planda burbon ve arka planda şık bir Beverly Hills oteli olan parıltı görüyorlar .
Başkan Thomas S. Murphy , kazancın çoğunu açıklamak için Capital Cities'ın dokuz günlük gazetesinden alıntı yaptı .
ABC'nin ilk 10'da en üst sırada olan Roseanne de dahil olmak üzere dört gösterisi var .
Manville , tesisin 1991 sonunda faaliyete geçmesini beklediğini söyledi .
Konut ve Kentsel Gelişim Sekreteri Jack Kemp , Federal Rezerv Sistemini faiz oranlarını düşürmeye çağırdı .
Ekonomik büyümenin yavaşlamasıyla Fed'in krediyi daha da azaltması gerektiğine inandıklarını söylüyorlar .
Ancak ABD franchise'larına yönelik satışlar , 1988'deki zayıf rakamlara rağmen en iyi mağaza başına bazda sabitti .
McDonald's'ın menü fiyatları bu yıl yükseldiğinden , gerçek düşüş daha fazla olabilir .
Şirket mağazalarının üç katından fazla yerel satış noktası vardır .
Üçüncü çeyreğin sonunda McDonald's'ın dünya çapında 10873 adet çalışması vardı .
" Sosyalist bir ülkedeki bir şirketin iflas başvurusunda bulunabileceğini bile bilmiyordum . ''
Şirketin gemiler için % 25 daha fazla ödeyebileceğini söyledi .
Analistler , Karnaval'ın para yatırma yoluyla ne kadar para kaybedebileceği konusunda spekülasyon yapmak istemiyorlardı .
Örneğin karnaval , Fantasy'nin toplam maliyetinin yaklaşık 160 milyon $'ını zaten ödedi .
Tersane , Ağustos ayının ortalarında bir dizi kârsız emekten kaynaklanan kayıplar beklediğini açıkladı .
Satışlar % 2.8 artarak 840.4 milyon $'dan 864.1 milyon $'a yükseldi .
Eaton'ın kontrollerdeki çeyrek kar marjının tahmin edilenden daha düşük olduğunu söyledi .
Dokuz aylık satışlar , bir önceki yılki 2.58 milyar $'dan % 8.2 artışla 2.79 milyar $'a ulaştı .
Polonya'nın geçen ay katıldığım ilk uluslararası çevre konferansında ilk adımlar atıldı .
Cevap hem bu ülkelerin bozulmuş ortamında hem de bu bozulmanın algılanan nedenlerinde yatmaktadır .
Diğer Doğu Bloku ülkeleri gibi , Polonya da ihlallerinde uyduklarından daha fazla onurlandırılan çevre yasalarına sahiptir .
1978'den bu yana , çoğu kirletici için yıllık ortalama büyüme oranları GSMH büyümesini geride bırakmıştır .
Çünkü kota eğitimi almış yöneticiler miktara fiyat sinyallerinden daha iyi yanıt verecektir .
Yeni finansman türleri Polonya'nın zor para rezervlerini tüketmeden fonları kullanılabilir hale getirmelidir .
Bir kez bilgi akışı gerçekleşir , halkın katılımı bunu izler ve baskının yeniden yapılandırılması zorlaşır .
Ancak , serbest piyasa ekonomisi için süregelen baskılar , konferansın vizyonunun sadece fantezi olmadığını gösteriyor .
Bu ve diğer teknoloji stoklarındaki düşüş , Nasdaq kompozit endeksi tarafından % 0.7'lik bir düşüşe katkıda bulundu .
Bazı tüccarlar düşük hacimli teknoloji stoklarının satılmasının yatırımcılar tarafından mahkumiyet eksikliğini yansıttığını söyledi .
Yetkili , bunun bir kısmının önde gelen şirketlerden beklenenden daha düşük kazançlardan kaynaklandığını söyledi .
Ancak bir kısmı da bazı konularda büyük kazançlar elde eden yatırımcıların kar almasını temsil ediyordu .
Dünkü 117.2 milyon adetlik hisse hacmi , geçen haftanın yaklaşık 177 milyonluk cızırtılı ortalamasının çok altındaydı .
Jefferson Smurfit üyesi Smurfit International B.V., hisselerin yaklaşık % 78'ine sahiptir .
Bir başka devralma hedefi olan LIN Broadcasting , 313800 paylaşımda 1/2 ila 110 1/8 oranında hafifletti .
LIN'in taciri McCaw Cellular Communications , yaklaşık 350000 hisseye 1'den 40'a düştü .
Gelişmekte olan 340 hisse senedinin Robertson Stephens Endeksi , Cuma gününe kadar % 23.1 arttı .
Weisberg , " Büyüyen hisse senedi yatırımcısı için muhteşem bir yıl oldu . " dedi .
OTC pazarının Nellcor , Office Club ve BizMart'ını listeye koydu .
Başka bir perakende stok olan BizMart , yaklaşık 80000 hisseyle 3/8 ila 8 1/4 oranında işlem gördü .
Ancak bir sistem yazılımı stoku olan Legent , 39300 adet hisseye 1/2'den 29 3/4'e düştü .
Bir bilgisayar ağı endişesi olan Novell , 152000 hisseyle 11/2'den 30'a düştü .
Diğer yerlerde , Valley National slayda devam ederek 1.7 milyon hisseye 2 1/8 ila 15 arasında düştü .
Arizona bankacılık endişesi devlet emlak piyasasında zayıflık ile ilgili zorluklarla karşı karşıya .
Nasıl yapılacağını bilmiyoruz değil , çünkü yapıyoruz .
Sebepler karmaşıktır , ancak basit bir nedenin hafife alınmaması gerekir .
Ben kendim üniversitede böyle dersler aldım , sonunda bir öğretmenim olabileceğini düşündüm .
Ancak , eğitim kurumundan farklı olarak öğretmenleri terk etmek haksızlıktır .
Birçok öğretmen biliyorum ve genel olarak vicdanlı öğretime ciddi şekilde bağlılar .
Evet , hepimiz okul günlerimizden bir ya da iki ilham verici öğretmeni hatırlayabiliriz .
Fakat eğitimimiz sadece yetkin ve vicdanlı olanların ellerinde ilerledi .
Bu anlamda bir öğretmen kişinin aile doktoruyla karşılaştırılabilir .
Eğer zeki olsaydı , muhtemelen en başında aile doktoru olmazdı .
Böyle bir kanıt olsaydı , bunu mutlaka duymuş olurdunuz .
30 yaşın üzerindeki valiler için kapsamlı bir kalkınma politikası daha acil bir ihtiyaç gibi görünmektedir .
İstense de istenmese de bu bir eğitim programı değil , bir çocuk bakım programıdır .
Ebeveynlerin , çocuklarının eğitim sınırlamaları nedeniyle okulları suçlaması çok olasıdır .
Ebeveynler , çocuklarının eğitimine okulda değil evde katılmalıdır .
Ebeveynler bir okuldan memnun değilse , başka bir okula geçme seçeneğine sahip olmalıdırlar .
Eğitimin amacı , genç erkekleri ve kadınları tam akademik potansiyellerini gerçekleştirmeye teşvik etmektir .
Aklı başında hiç kimse aslında hepimizin eşit akademik potansiyele sahip olduğuna inanmıyor .
İkincisi , modaya uygun , güncel , genellikle düpedüz saçma ve en iyi ihtimalle asılsızdır .
Eğitim deneyiminden ziyade şüpheli psikolojik ve sosyolojik teorilere dayanırlar .
Bu şekilde yapılandırılan okullar daha yüksek moral ve üstün akademik performansa sahip öğrenciler üretir .
Bir Amerikan Girişimcilik Enstitüsü üyesi olan Bay Kristol , Kamu Yararı'nı düzenler ve Ulusal Çıkar'ı yayınlar .
Yetkili , IBM'in önümüzdeki aylarda diğer endüstriler için benzer stratejiler ortaya koymasını beklediğini söyledi .
Ancak net gelir 103.98 milyar yen'den % 3.7 artışla 107.87 milyar yen'e yükseldi .
Yamaichi , vergi öncesi kârının 108.28 milyar yen'den % 8.9'a yükselerek 117.94 milyar yen'e yükseldiğini söyledi .
Nikko'nun vergi öncesi kârı 128.19 milyar yen'den % 1.6 artışla 130.25 milyar yen'e yükseldi .
Ancak , Houston merkezli Tesoro , geçtiğimiz yıl bir talibi reddetti .
35 yaşındaki cumhurbaşkanı Francis D.John , idarecinin ek görevini üstlenecek .
Başkan yardımcısı Arnold Levine kıdemli başkan yardımcısı ve yönetim kurulu üyesi olarak devam edecek .
Eagle'ın mevcut tüm sermaye stoğunu söndürecek ve York'a tek sahibi olarak yeni hisse senedi çıkaracaktı .
Ancak Eagle , finansmanın yetersiz olduğunu ve geçtiğimiz mali yılda satışların azaldığını söyledi .
Tasarruf ve kredi kurtarma yasası kapsamındaki daha zorlu yeni düzenlemeler tasarruf endüstrisinin daralma hareketini hızlandırıyor .
31 Ağustos itibariyle sanayi varlıkları , Ağustos 1988'den bu yana en düşük seviye olan 1.31 trilyon dolardı .
" Ağustos , insanların okul ücreti ödediği bir aydır '' dedi .
" Bu ve yeni yasaya uyum , sektördeki en büyük faktörlerdi . ''
1989'un ilk sekiz ayında , tasarrufların geri çekilmesi mevduatları 44.5 milyar dolar aştı .
1980'lerin başında , on yılın geri kalanında verimlilik artışında önemli bir hızlanma olacağını tahmin ettim .
Gerçekten de 1981'den bu yana verimlilik artışında yüzde birin üzerinde bir iyileşme oldu .
( Bununla birlikte , daha fazla çalışmanın artan yanlılığı ortaya çıkarması mümkündür . )
Bu , birim işgücü başına olası üretim artışlarına izin verilmediği anlamına gelir .
Özel iç ticaret ekonomisi için önyargı yüzde 0.5'in biraz üzerindeydi .
Satışlar , bir önceki yılki 2.11 milyar dolardan % 1.6 artarak 2.14 milyar dolar oldu .
Antifriz yapımında kullanılan ürünler , etilen oksit ve glikoller için de düştü .
Bir Karbür sözcüsü , " artışın devam etmesi için koşullar uygun " dedi .
Sanayi gazı segmentinde , faaliyet kârı 58 milyon $'dan 87 milyon $'a yükseldi .
Bunlar , Wall Street'teki içeriden öğrenenlerin ticareti ve menkul kıymet sahtekarlığının iki yıllık federal soruşturmasından kaynaklanıyor .
Bu vaatin bir şartı , en az 35 ülkenin önümüzdeki Salı gününden önce uzlaşma anlaşmalarına ulaşmasıdır .
Örneğin New Jersey'den 300000 dolar kabul etmesi istendi , ancak reddedildi .
Connecticut , Drexel'in aracılık lisansını iptal etmek için zaten bir " niyet bildirimi " yayınladı .
Yine de , Drexel'in bazı eyaletlerle olan sorunu kötü bir şey değil dedi .
" Bunu bir daha yapmasınlar diye birilerini endişelendirmemiz gerek . ''
Time Warner , geri kalan Warner hisselerini devralma sürecini tamamlamaktadır .
Bazı analistler en azından bu iddiayı satın alıyorlar ve kayıplardan endişe etmiyorlardı .
Örneğin , Warner üç ay içinde filme alınan eğlenceden 100 milyon dolardan fazla para kazandı .
Aynı temelde , gelir 2.2 milyar dolardan 2.7 milyar dolara yükseldi .
Başkan ve İcra Kurulu Başkanı Robert J. Penn , bu çelik üreticisi 31 Aralık'tan itibaren erken emekliliği alacak .
Başkan Bush , biri Demokrat diğeri Cumhuriyetçi olmak üzere iki üye daha atamak zorundadır .
Her iki banka da diğer Arizona bankalarında olduğu gibi emlak fiyatlarının düşmesiyle yıprandı .
Örneğin Valley National , Haziran itibariyle 470 milyon dolarlık sorunlu varlığa sahipti .
54 yaşındaki Bay McElroy , birimin başkanı ve icra başkanı olarak kalacaktır .
58 yaşındaki Bay Werner daha önce ana şirketin ve birimin kıdemli başkan yardımcısıydı .
New York banka holding şirketindeki yetkililer , borç derecelendirme değişiklikleri hakkında yorum yapmak için müsait değildi .
Londra'daki Lloyd'da , sigortacılar hala dolma kalemler ve kurutma kağıdı kullanarak politikaları çiziyorlar .
Borsa giderek daha az gizlenmiş rakipler tarafından pazarın dar , daha az kârlı segmentlerine sıkıştırılıyor .
Geçen yıl yaklaşık 1.750 üye borsadan ayrıldı , 1987'deki istifa sayısını üçten fazla .
" Dezavantajı çok önemli ve şu anda ters tarafı çok marjinal . ''
Karlar düzelmezse , Bay Whitten borsadan çıkabileceğini söylüyor .
Günümüzde Lloyd'un hayat sigortası hariç dünya pazarındaki payı yaklaşık % 2'dir .
Örneğin sadece 10 yıl önce Lloyd's safkan atların önde gelen sigortacısıydı .
Böylece , Lloyd'un rekabete hızlı tepki veremeyeceğini iddia ediyor .
Böylelikle , bazı birincil mülkiyet sigortası gibi düşük marjlı ancak düşük riskli ürünler anlamına gelir .
O borsanın yeni ürünler ve yeni pazarlar bulması gerektiğini söylüyor .
Lloyd'un piyasası , aktif olarak sadece günde 4 1/2 saat sigorta yaptırıyor .
Masalar arasında sıkışan sigortacılar , politika yığınlarıyla çevrili banklara otururlar .
Lloyd'daki birçok kişi San Francisco depreminin endüstrinin oranları daha da artırmasına neden olacağını düşünüyor .
Sigortacılar ve brokerler arasındaki rekabet , fiyat ve politika bilgilerini merkezileştirmek için onları gönülsüzleştirir .
Bay Lawrence , borcun talepler üzerinde daha hızlı ödeme yapmak için bazı prosedürleri güncellediğini söyledi .
Yoshitoki Chino , Japonya'nın ikinci büyük menkul kıymetler şirketi Daiwa'nın başkanlığını koruyor .
Bay Dozen , kendi hesabına göre , ABD tahvilleri ile daha iyi bir şey yapmadı .
Japon menkul kıymetler şirketlerindeki birçok genç işe alım gibi , kariyerine bireysel yatırımcılara hisse senedi ticareti yapmaya başladı .
Yerli hisse senedi ve tahvil satış hesaplarından alınan komisyon gelirleri , Japon menkul kıymet şirketlerinin gelirlerinin büyük bir bölümünü oluşturmaktadır .
Analistler , bazı yatırımcıların nakit açısından zengin şirketin özel bir temettü açıklayamadığını hayal kırıklığına uğrattıklarını söyledi .
Önceki bir geri alım programı kapsamında Inco , Nisan ayından bu yana 1.7 milyon hisselerini satın aldı .
Bay Wolf şimdi tüm çalışanları havayolunu işletmek için tüm dikkatlerini vermeye çağırdı .
Ancak Bay Wolf , şirketi tekrar bir araya getirmek konusunda muazzam bir görevle karşı karşıya .
Kısa bir süre için , satın alma çabası United'ın pilot birliğiyle olan sorunlarını çözüyordu .
Pilotların sözleşmeye varmadan bunu yapmaya devam edip etmeyecekleri belirsizdir .
Makinistler , Bay Wolf ve yönetimin satın alımda aldığı terimleri eleştirdi .
Geçen ay Apple Computer Inc. gruba yatırım yapmayacağını söyledi .
Apple , paranın araştırma ve geliştirme gibi alanlarda daha iyi harcanacağını söyledi .
ABD Anılarının , başkalarına katılmaları için ilham vermek için bir katalizöre ihtiyacı olduğunu söyledi .
American Telephone & Telegraph Co., ABD Anılarının iş planını görmeyi beklediğini söyledi .
CIA, Bay Noriega için bir koruma hizmeti haline gelmişse , Amerikan halkı bilmelidir .
Panama'da yanlış giden şey , kamu ve kongre soruşturması için uygun bir konudur .
Amerika Birleşik Devletleri Başkanı Panama silahlı kuvvetlerini Bay Noriega'ya karşı harekete geçmeye çağırdı .
Ancak Kongre tarafından belirlenen iklim göz önüne alındığında ne tür bir inisiyatif bekleyebilirsiniz ?
Veya bir Cerrah Generalin uyarısı : Amerika Birleşik Devletleri'ne güvenmek ölümcül olabilir .
Ve tabii ki , Kongre tarafından tahmin edilebilecek her şeyi yapmak ağır cezalar taşır .
Hiç şüphe yok ki CIA , Pentagon ve Ulusal Güvenlik Konseyi'nde birçok kişi bunu okudu .
Kim Bill Cohen'i ahlak oyun kahramanı olarak sonuna kadar istiyor ?
Yürütme kararı ve İstihbarat Komitesi ile bildirilen anlaşmalar ne mantıklı ne de ahlaki değildir .
Şu anda olduğu gibi ABD Trablusgarp'ı bombalayabilir , ama Albay Kadhafi'ye “ suikast yapamaz ” .
Yerel bir Phillips yöneticisi tesisin reaktörlerinden birinde bir mühür patladığını söyledi .
Patlamalar pencereleri havaya uçurdu , kilometrelerce enkaz yaydı ve bir ilkokulda tavanı buruşturdu .
İlk ateş topu yaklaşık 10 mil uzaklıktaki Houston şehir merkezindeki kameralar tarafından yakalandı .
Diğer şeylerin yanı sıra hükümet , organize suç figürlerinin rutin olarak birliğin üst düzey yetkililerini seçtiğini iddia etti .
Gelir 21.88 milyardan 23.65 milyar dolara % 8.1 yükseldi .
Bir yıl önce , rafineri 66 milyon dolar ya da 1.19 dolar kazandı .
Üç aylık geliri 2.2 milyardan 2.3 milyar dolara , % 4.5 yükseldi .
Eylül ayında , Ashland İran'ı 325 milyon dolar ödemeyi kabul ederek uzun kaynayan anlaşmazlığa yerleşti .
Gelir 925 milyondan 1.18 milyar dolara için % 28 yükseldi .
Gelir 2.9 milyardan 3.1 milyar dolara , % 6.9 yükseldi .
Son çeyrek olmayan yinelenen öğeler 71 milyon dolardan vergi sonrası kazancı dahildir .
Satışlar , 4.9 milyardan 4.8 milyar dolara , % 2 düştü .
Her iki dönem de , borcun erken emekli olması için 3 milyon dolarlık yinelenmeyen masraflar içeriyordu .
Occidental , petrol ve gaz kazançlarının 20 milyon dolardan 17 milyon dolara düştüğünü söyledi .
Satışlar 4.6 milyardan 3.7 milyar dolara , % 20 düştü .
Satışlar 13.8 milyar dolardan , 12 milyar dolarda % 13 kapalı idi .
Baş teminatçıya göre , tahvillerin tümü orijinal ihraç bonolarıdır .
Tahviller Moody'nin Yatırımcılar Servisi A.Ş ve Standard & Poor Şirketi tarafından çift-A olarak derecelendirilir .
Teklif , 1989-85 serisi , Fannie Mae %9 menkul kıymetleriyle destekleniyor .
Teklif , 1989-86 serisi , Fannie Mae %9 menkul kıymetleriyle destekleniyor .
Sunulan Seri 1989-1987 , Fannie Mae %9'da 1/2 menkul tarafından desteklenmektedir .
Kimsenin evinde kabul edilemez bir şey yapmayacağım .
Ama bu sinirlenmeyeceğim anlamına gelmiyor .
" Mort'un eski şovunun yüzde doksanı tarzımıza uyuyor , " dedi Bay Eskridge .
Öte yandan , yatırımcılar dün kanıtlanmış kazanç büyüme kayıtları ile mavi çip sorunlarına açık bir yol kat etti .
Tüm bu şirketlerin ekonomik bir gerilemede şiddetli bir şekilde rekabet edebileceklerini söyledi .
A & P 1 1/4'ten 57 5/8'e düştü ve J. Baker 3/8'den 21 1/4'e kazanmıştır .
Philip Morris , 1/2'den 43 7/8 kayarken , Sara Lee 60 1/8 değişmeden kapalı kaldı .
" İş döngüsüne en fazla maruz kalan şirketler geçen yazdan bu yana düşük performans gösterdi . ''
Ancak , Delta Hava Yolları 1 1/2'den 67 1/2 'ye düştü ve USAir Grup 3/4'ten 42 1/2'ye düştü .
Bay Fernandez , Ocak ayına kadar New York'ta kontrolü ele almıyor , ama hali hazırda suları oynatıyor .
Bu , yetersiz prensipleri ateşlemenin ve hatta aktarmanın neredeyse imkansız olduğu anlamına gelir .
Sonunda , çatlak aldığı iddia edildiği için tutuklandığında kendisine izin verildi .
Doğal olarak , müdürler birliği görev süresi oluşturmayı sever ve görev süresi daha önceki zorluklara dayanır .
Goodson , yönetim sözleşmesinin yapılmasında ilave 20 milyon dolar ödeyecek .
Aralık ayında emekli olacağını söyleyen 57 yaşındaki Harry L. Freeman'ın yerine geçecek .
Reklam endüstrisi yöneticileri , Bay Roman'ın Ogilvy'den ayrılma kararı karşısında şaşırmadılar .
Geleneksel bir yönetici olarak bilinen , çok muhafazakar American Express kalıbında .
Ayrıca American Express'in başkanı ve genel müdürü James D. Robinson III'e yakındır .
Bay Roman , “ Bir kenara itildiğim imaları doğru olmaz ” dedi .
Uzak Doğu'da seyahat eden Bay Sorrell'a ulaşılamadı .
Bay Roman , American Express'ten Bay Robinson'un ona ilk olarak Eylül ayı sonlarında iş hakkında yaklaştığını söyledi .
Bay Roman ayrıca , Ogilvy'deki halefi Bay Phillips arasındaki kavga hakkında raporları bir kenara bıraktı .
Bay Roman düşük anahtar bir yönetici olarak karşımıza çıkıyor ; Bay Phillips'in daha gösterişli bir kişiliği var .
Bay Roman'ın ayrılmasının Ogilvy'de muazzam yansımaları olması beklenmiyor .
Ancak bazı müşteriler ve analistler , Bay Phillips'in birçok müşteri tarafından iyi bilinmediği endişesini dile getirdiler .
Bence Bay Phillips'in yardıma ihtiyacı olacak .
Ogilvy & Mather'ın en iyi yaratıcı yöneticisi Norman Berry , bu yılın başlarında ajanstan ayrıldı .
Ancak diğer analistler , Bay Phillips'in başarılı olması için Bay Roman'ın başarılı bir geçiş yapabileceğini söyledi .
Umarım o New York'ta yaşadıkları sorunların cevabı olacaktır .
Coca-Cola Co. dün şarkıcı Elton John'un Diet Coke reklamında yer almak için imzaladığını söyledi .
Paribas , Batı Almanya'nın Allianz AG sigorta grubunun önemli bir Fransız müttefiki olacaktı .
Allianz , Navigation Mixte'nin üç hafta önce satın alınan sigorta faizlerinde % 50 hisseye sahiptir .
Navigation Mixte , yönetim kurulu Çarşamba günü toplanana kadar herhangi bir yorumunun olmayacağını söyledi .
Bu karmaşık teklif , Fransa'nın şimdiye kadarki en büyük satın alımı olarak faturalandırıldı (bu biraz daha küçük ) .
Grup 1990 başlarında üretim stratejisini tartışmak için bir ay içinde toplanmayı planlıyor .
Bazı petrol vadeli işlem yatırımcıları , teknik değerlendirmelerin artık vadeli işlem fiyatları üzerinde aşağı yönlü baskı yaratmaya yardımcı olacağını söylüyor .
" Dolar güçlü olsaydı satış muhtemelen daha kötü olurdu . " dedi .
Bakır 1.34 için 1.19 dolar bir işlem aralığında sıkıştı .
Platinum'un 480 dolar civarında iyi desteğe ve 130 dolar civarında paladyum olduğuna inanılıyor .
Tüccarların tekrar paladyum satın almadan önce daha yüksek bir kanıt talep ettiklerini söyledi .
Ayrıca her iki metalin fiyatlarına ağırlık vermek , ana tedarikçi Sovyetler Birliği'nin rolüdür .
Fiyatların desteklenmesi , Cuma günü geç saatlerde Sovyetler Birliği'ne yapılan ek tahıl satışlarının açıklanmasıydı .
Piyasa teknisyenleri , geçmişte keskin mitinglerden önce gelen fiyat örüntüleri ile teşvik edildi .
Ancak Sayın Savaiko , artırılmış üreticinin 1.040 $ ila 1.050 $ seviyesinde satış yapmasını bekliyor .
Örneğin , bugün Ticaret Bakanlığı'nın Eylül dayanıklı tüketim malları raporunu yayınlaması planlanıyor .
Tahvil , hisse senedi fiyatlarının büyük ölçüde düştüğü günün ilerleyen saatlerinde daha büyük bir destek aldı .
" Biz biraz daha düşük verime doğru bir eğim ile ileri geri gidecek , '' dedi .
Para yöneticileri ve diğer tahvil alıcıları Refcorp tahvillerine pek ilgi göstermediler .
Şirket , First Boston Corp tarafından yönetilen bir aracı grup aracılığıyla otomobil kredileriyle desteklenen menkul kıymetler sundu .
Konu % 8.90 alıyor ve şirketten yapılan anlaşmanın % 9'unu kapsayan bir garanti taşıyor .
Bu sorun , iki yıllık Hazinelerde elde edilen getirinin yaklaşık bir yüzde üzerinde bir getiri ile teklif edildi .
Benchmark 30 yıllık tahvili , 101 17/32 Cuma ile karşılaştırıldığında 102 3/32 fiyatla sona erdi .
En son iki yıllık dipnotlar 100 28/32 seviyesinden geç verilerek % 7.84 elde edildi .
Kısa vadeli faizler , önceki fatura satışına kıyasla dün hükümetin haftalık Hazine bonosu ihalesinde yükseldi .
13 haftalık faturalar 25 Ocak 1990'da ve 26 haftalık faturalar 26 Nisan 1990'da olgunlaştı .
Sigortacı Morgan Stanley & Co.'nun genel müdürü Peter Karches , sorunun abartılı olduğunu söyledi .
İpotek geçişi sektöründe aktif meseleler yükseldi , ancak Hazine piyasasında kazanımlar arttı .
Yatırımcıların bugünkü İngiliz ticaret raporuna bakması nedeniyle İngiliz hükümet tahvilleri sessiz ticarette biraz daha yükseldi .
" Okula geri dönüp İngilizcemi düzeltmem gerekiyor . ''
Kılavuz bir kovaya karışır ve çılgınca sallanan bir şarlatan kancayı koyar .
" Bir veya iki tane seçiyorum , " diyor rehber kıkırdayarak .
Bu , Amerikan sahilinin " gelişmemiş " olan son büyük uzantısı olmalı .
Geçen yıl bir avcı yanlışlıkla kaz sanarak bir turnayı vurdu .
Kıyı yakınlarında bataklıklar ve çayırlarla serpiştirilmiş yoğun meşe örtüleri vardır .
Lantana ve kırmızı bezelye çiçekleri üzerinde , mürekkepli kahverengi ve altın palamedes kelebek tembel kanat atışında yüzer .
" Burada güney Teksas'ta Tie-vole-ee diyoruz , '' diye nazikçe düzeltti ev sahibim .
AEG'nin yüzde 80'i ülkenin en büyük endüstriyel şirketi olan Daimler-Benz AG'e aittir .
Merkezi Toledo , Ohio'da bulunan şirket , üçüncü çeyrek karında düşüş beklediğini söylemişti .
Bir Ford yetkilisi Tokyo'da ABD motorlu taşıt üreticisinin böyle bir düzenleme üzerinde çalıştığını doğruladı .
Anahtar bir aşk ilişkisi gördüğünde , sorun onun sadakati değil , kıskançlığıydı .
Sonunda , Prens Rainier ve Prenses Grace onu Monako'da bir ev teklifiyle kurtardı .
Baker , siyahların egzotik hale geldiği 1925 Paris'e vardığına şanslıydı .
Bayan Rose , “ Arka ucunun önemini çok fazla vurgulamak mümkün değil ” diye yazıyor .
Yine de , başlık bile yazarın konuyla ilgili vizyonu hakkında sorular uyandırıyor .
Kleopatra ile cinsel çekicilik dışında paralellikler bulmak için eşit bir esneme gerekir .
Almanların tüm Fransa'yı işgal ettiği gece , Baker Kazablanka'da sahne aldı .
Bir bölüm şöyle başlıyor : " II. Dünya Savaşı Fransa'nın görkemli anlarından biri değildi . "
Eğer satmaya çalışırlarsa , kendi kuyruklarını kovalayacaklardı .
Güven , Manville hisselerini ne zaman sıvılaştırması gerektiği konusunda yorum yapmıyor .
Ancak , menkul kıymetin yatırımlardan kaynaklanan nakit akışı , asbest kurbanlarına yaptığı ödemelerin çok altındadır .
Nakit ve likit senetleri 1989'un ilk altı ayında 338 milyon dolar düştü .
( En pahalı iddialar önce çözüldüğünden ortalama zaman içinde düşmelidir ) .
Salomon Brothers analisti Stephen Dobi , “ Bu işin en iyilerinden biri . " diyor .
Üçüncü çeyrek , 30 Eylül 1989 : Hisse başına kazanç : 30 sent - 44 sent
Louis merkezli Emerson ve Stuttgart merkezli Bosch elektrikli el aletleri de dahil olmak üzere elektrikli ve elektronik ürünler üretmektedir .
Vermont American devralım , elektrikli alet endüstrisinin aksesuar kısmındaki konumlarını artırmak için tasarlanmıştır .
Bir sözcü , tesislerin geçtiğimiz hafta olan Kuzey Kaliforniya depreminde önemli bir hasar olmadığını söyledi .
Chicago merkezli Santa Fe Pasifik sözcüsü görüşmeleri fon ile yapıldığını doğruladı .
Borç yüklü ana şirketin hisse fiyatını artırmak için büyük hissedarların baskısı altında olmuştur .
Gayrimenkul birimi , diğer olasılıkların yanısıra yeni borçlar veya ek yatırımcılar da alabilir .
Bu arada , bir federal jüri Bay Bilzerian'ı Haziran ayında menkul kıymet sahtekarlığı ve diğer suçlamalardan suçlu buldu .
Bununla birlikte , doğrudan GAF davasına müdahil olan oyuncular için bahisler hala yüksektir .
Bu yanlış değerlendirmeler , GAF , Bay Sherwin ve GAF Başkanı Samuel Heyman'ın itibarını zayıflamasına sebep oldu .
Fakat Superfund da toksik maddelerin çevreye salınımı ile ilgili bir ceza hükmü içermektedir .
Hukuk bürosu , muhafazakar bir yasal grup olan Washington Hukuk Vakfı ile ortaklaşa bir mahkeme dostluğu brifingi hazırladı .
Katil , Ronald Gene Simmons , 14 kişinin ölümüne sebep olmaktan mahkum edildi .
İdam sırasındaki başka bir katil , Bay Simmons'ın ölüm cezasını " bir sonraki arkadaş '' kapasitesinde temyiz etti .
Avukatlar , posterlerin Bay Dali tarafından önceden imzalanmış kağıda basıldığını söyledi .
Bankacılık şirketine , yazılı açıklaması ötesinde yorum yapması için ulaşılamadı .
Westamerica'nın yaklaşık 1.3 milyar dolarlık mal varlığı vardır ve Kuzey Kaliforniya'daki en büyük bağımsız bankadır .
Bu San Francisco Golden Gate köprüsünden varlıklı Marin County pazarın yaklaşık % 35'ini kontrol etmektedir .
O , 15 yıl sonra Eylül 1988'de Los Angeles merkezli First Interstate Bancorp şirketine getirildi getirildi .
Hisse senedi de son zamanlarda , en azından kısmen olası bir devralma adayı olduğu için arttı .
O büyük ölçüde diğer çekirdek işletmelerin tüm hakkını satıyor sadece egzersizleri söyledi .
Ayrıca , aracı-bayi iştiraki olan Integrated Resources Equity Corp. , Royal Alliance Associates Inc olarak yeniden adlandırıldı .
Integrated'in yaygın olarak bildirdiği sorunlar nedeniyle , birimin temsilcileri bir isim değişikliği talep ediyorlardı .
Integrated , ilk fon olarak Royal Alliance'a 3.5 milyon $ ila 4 milyon $ pompalayacak .
Anlaşma kapatılırsa , iki subay bağımsız operasyonda değil , Entegre maaş çekecektir .
New York Borsası Kompozit ticaret olarak , Integrated hisseleri 12.5 centten 1.125 dolar seviyesinden kapandı .
Sterlin 1.6030 dolar seviyesiyle cuma akşamki 1.5885 dolar değerinin üzerinde işlem gördü .
Analistler , ikinci çeyrekte % 4.6 oranında tırmanışın ardından deflatörde % 3.5 oranında artış öngörüyor .
ABD hisse senetlerindeki 190 puanlık bir düşüşün , bu görüşü birleştirdiğini söylüyorlar .
Kıdemli bir New York satıcısı `` Herkes ekonominin yavaşladığına son derece ikna oldu '' diyor .
Biz eğer bir durgunluk için baş etmiyorsak , kesinlikle büyük bir yavaşlama geliyor . ''
Bu seviyelerdeki dayanıklılık , özellikle Japonya'da dolar için kalıcı yatırımcı talebine bağlıdır .
Salı günü Hong Kong'daki erken alım-satım işlemlerinde , altın ons başına 366.79 dolar seviyesinden işlem gördü .
Claiborne hisseleri dün ulusal marka üzeri ticarette , 50 sent artışla 25.125 dolardan kapandı .
Tokyo hisseleri Pazartesi günü daha sabit bir şekilde kapanırken , Nikkei endeksi art arda beşinci günlük kazancını elde etti .
Endeks , öğlene doğru 35670'in üzerine çıktı ve neredeyse 28 Eylül'de 35689.98'lik rekor seviyeye ulaştı .
Ancak piyasa , endeks bağlantılı yatırım ortaklığı fonu satışındaki ilk kazanımların bir kısmını kaybetti .
Salı günü Tokyo'da işlem gören Nikkei endeksi 1.08 puan artışla 35586.60 seviyesine yükseldi .
İlk bölümün hacminin Cuma günkü 1.03 milyar hisseden 600 milyon hisseye gerilediği tahmin ediliyor .
Nispeten istikrarlı döviz ilişkilerinde Pazartesi piyasa oyuncuları tarafından olumlu görüntülendi , diye söyledi tüccarlar .
Fujisawa , yeni bir bağışıklık kontrol ajanından kaynaklanan güçlü kazanç beklentileri nedeniyle yatırımcıları çekmeye devam etti .
Bunları doğrudan karşılaştırılabilir yapmak için , her bir endeks 1969'un 100'e yakın kapanışına dayanır .
Şirket , işlemin yaklaşık 20 gün içinde tamamlanması bekleniyor , diye ekledi .
1Rezerve olan ticaret bankaları arasında geceleri 1 milyar dolar veya daha fazla işlem görüyordu .
Son 30 gün için yapılan harcamalardan sonra yıllık ortalama getiri oranı ; gelecekteki getirilerinin bir tahmini değildir .
Faiz geliri 1.05 milyar dolardan % 29 artışla 1.35 milyar dolara yükseldi .
Büyük bankaların bir dizi keskin kredi kaybı rezervlerinin artırılmasından sonra büyük kayıplar verdiler .
New York Borsası bileşik ticarette dün , Bankers Trust 12.5 sent azalarak 50 dolara düştü .
Bay Brooks yaşını vermekten kaçındı , ancak ayrılışının normal bir emeklilik olduğunu söyledi .
b - Hafta 18 Ekim 1989 Çarşamba ve 11 Ekim 1989 Çarşamba sona erdi .
265000 metrekarelik tesisin inşaatı önümüzdeki yıl başlayacak , üretimin ise 1991'in sonunda başlaması bekleniyor .
Bir AT&T temsilcisi Guadalajara fabrikasının bir dizi telesekreter yapacağını söyledi .
AT&T'nin elektrikli cihazlar yaptığı Meksika'nın Matamoros şehrinde bir fabrikası var .
Bir ay önce , zarar projeksiyonundan önce 64 dolara kadar işlem gördü .
Önceki yıl zararı 8.4 milyon dolar ya da 1.36 dolar ortak paydı .
Bu dava ve Exxon'un karşı davası Anchorage'daki bir devlet mahkemesinde açıldı .
Büyük ölçüde hasar değerlendirmesi henüz tamamlanmadığı için her iki dava da belirli dolar taleplerini listelemiyor .
Yasal stratejistler petrol devi ve başkalarına karşı hasar iddialarının iyi bir 1 milyar doları aşabileceğini söylüyor .
Dava , mahkemede anlaşılmadığı takdirde yıllarca devam edebilir .
Exxon onları daha önce yapmıştı , bu noktada devlet yanlış olduklarını gösterdi .
Amerikan Menkul Kıymetler Borsası'ndaki kompozit ticarette , Verit dün 3.875 dolardan değişmeden kapandı .
Kaliforniya'nın büyüklüğü ve siyasi önemi göz önüne alındığında , Beyaz Saray cömert görünmekte istekliydi .
Kurzweil , Waltham , Mass , Profesyonel kayıt müzisyenleri tarafından kullanılan dijital elektronik klavye araçlarını yapar .
Geçtiğimiz ay başkanları John S. Donnelly , Bay Kurzweil ile `` yönetim farklılıkları ' gerekçesi ile istifa etti .
Hisse başına kazanç 1988 mali yılı için 22 centten 40 sent olarak daha fazla olduğu tahmin edilmektedir .
Toplam gelirin 10.8 milyondan 22 milyon dolara kadar iki katına çıkması bekleniyor .
Program , ticari kağıdın satışından elde edilen fonları küçük ve orta büyüklükte kiralamalar ile eşleştirir .
Ancak , kurtarma ekipleri , başkalarının yıkılan yolun altında canlı bulunabileceği yönündeki umudundan vazgeçti .
100'den fazla kişi yaralandı ve işçilerin çok sayıda işçi kayıptı .
Bakanlar , NATO'nun Batı Avrupa'daki savunmasını Sovyet bloğundaki hızlı değişimlere bağlı olarak yeniden şekillendirecekler .
Washington rehinelerin diğer konularla bağlantılı olmadığını söyleyerek , teklifi reddetti .
Bay Farooquee , düşüşü , bilgisayar geliştirme ürünlerine olan talebin sektör genelinde yumuşamasına bağladı .
Şirket , kabul etmek istediği bir teklif almadığını söyledi .
Gelir , geçen yıl 279.8 milyondan 301.9 milyon dolara neredeyse % 8 büyüdü .
Grubun kazançları geçen yıl 33 milyon dolardan 11 milyon dolara geriledi .
Şirket , kazançlardaki büyümenin çoğunu , sistem üretkenlik yazılımı için artan talebe bağladı .
Pazartesi günü tezgah dışı işlemlerde hisse senedi 37.5 sentten 10.625 dolardan kapandı .
İki geliştirme , havayolunu çözülmemiş bir iş durumu da dahil olmak üzere birçok sorunla terk ediyor .
Ekonomi ve hurda tahvili piyasası ile ilgili endişeler arttıkça hisse senedi fiyatları düştü ve tahviller yükseldi .
Yatırımcılar ve tüccarlar , önemsiz tahvillerdeki kargaşanın yıllarca sürebileceğini söylüyor .
Ogilvy'nin başkanı Kenneth Roman , American Express'te üst seviyelerde yer almak için ayrılıyor .
İstifası , Mayıs ayında WPP İngiltere tarafından reklam ajansının düşmanca ele geçirilmesinin ardından gerçekleşti .
Drexel'in yasal sorunlarını çözme çabalarına en az 10 devlet direniyor .
Qintex Avustralya mali sorunları hafifletmeyi denemek için varlıklarını yeniden yapılandırma ve satma planlarını açıkladı .
Dow Jones sanayicileri 2662.91'de 26.23 kapalı ; Ulaşım kadar 1236.66'dan 5.86'ya ; Programlar 215.35'de , 0.13 kapatır .
Emtia : Dow Jones 0.13 kapalı vadeli endeks 129.49 ; Spot endeksi 131.64'de 0.30 .
Değişiklikler Influenced Dolandırıcılık ve Suç Örgütü Kanun kapsamında getirilen davaların için de geçerlidir .
Kongre içinde , aynı parti içinde , nadiren görülen bir tür serseriydi .
Birçok milletvekilinden farklı olarak , Başkan Gonzalez , düzenleyicilere müdahalenin yanlış olduğunu düşündüğünü söyledi .
`` Sorular cevaplandığı sürece devam edeceğim . ''
Milletvekilleri meslektaşlarına , hatta muhalif siyasi partilere karşı bile utanç duymazlar .
Cum. Gonzalez'in soruşturmasının yakın hedefi , Thrift Supervision Ofisi başkanı Danny Wall'dır .
" Senatörlerle yaptıkları toplantılar hakkında ifade vermek zorunda kalacak bazı tanıklar var . ''
Tüm senatörler onların sadece bir kurucu için adalet sağlamaya çalışıyor olduklarını söylüyorlar .
Başkan Gonzalez , Senato Bankacılık Komitesi'nin başkanı olan Senatör Riegle'a sempati duyduğunu ifade etti .
Şimdi Bay Gonzalez , Lincoln soruşturmasının kisvesi altında , yine de onay duruşmalarının eşdeğerini tutuyor .
`` Bir bakıma , budur ' diye kabul ediyor Bay Gonzalez .
Ancak tanık , Kaliforniya'nın baş devlet tasarruf denetçisi William Crawford , bunu söylediğini reddetti .
Rusya'da şapka takıyordum , ama onları ve elbiselerimi kendim yapmak zorunda kaldım .
Şimdi 48 yaşında , Bayan Volokh'un ne istediği hakkında kesin fikirleri vardır .
O insan kalabalığıyla dolu abartılı gece matinelerine düşmüş , ancak daha samimi toplantılar tercih etmiştir .
" Çayı severim , çünkü o günün sonunda . ''
Los Angeles'ta , işten hemen sonra insanları yakalamak önemlidir . ''
Aslında , Bayan Volokh sadece bir hobiye ihtiyaç duyan zengin bir kadın değildi .
Hayatta , pratik diyet tavsiyeleri sunuyor : `` Yemeklerinizi önemli ve önemsiz hale getirin . "
Hayatla ilgili pratik diyet tavsiyeleri sunuyor : " Yemeklerinizi önemli ve önemsiz hale getirin . "
Kişi bu çift ve üçlü yaşamları yaşadığında , nasıl yaşadığını hayal edemez . ''
" Günah keçisi mi yoksa şanslı biri mi seçileceğini asla bilemezsin . "
Halkın Sovyet çevresi hakkındaki korkuları , bazı ortak girişim planlarını etkileyen yeni bir faktördür .
Gösterideki eziyete bakılırsa , yoksun bırakılan Sovyet tüketicileri ABD ürünleri için fazlasıyla hazır .
Hem Colgate hem de Procter & Gamble , diş macunu , sabun ve deterjanlar için büyük siparişler aldı .
Bir grup , ABD Sağlık Bakanlığı ile birlikte bir ABD-Sovyet tıp dergisi yayınlamaya çalışıyor
General Electric Co. , nükleer tahrik parçaları için 89.6 milyon dolarlık bir donanma sözleşmesi verdi .
Westinghouse Electric Corp. ise nükleer tahrik parçaları için 75.5 milyon dolarlık donanma ihalesini kazandı .
Federal Data Corp. , bilgisayar sistemleri için 14.5 milyon dolarlık donanma sözleşmesini yayınladı .
American Telephone & Telegraph Co. oşinografik hizmetleri için 11.5 milyon dolarlık donanma sözleşmesini ihraç etti .
Banka o zamandan beri İtalyan ağını güçlendirdi ve güçlü sonuçlar aldı .
Bir Generali sözcüsü Nuovo Banco'nun sigortacının teklifini reddetmesi hakkında yorum yapmaktan kaçındı .
Milano borsasında , Nuovo Banco'nun hisseleri cuma 4695 liradan 4830 liraya atladı .
Analistler , hareketin Qintex Avustralya'daki alacaklı güvenini daha da sarsacağını ve onu varlık satmaya zorlayacağını öngörüyorlardı .
Qintex Avustralya intex Eğlence hisselerinde 83.3 milyon dolar yatırımının olduğunu da söyledi .
Dün yapılan açıklamada Japon şirketlerinin Qintex'in tatil köylerinde kalan hissesini alıp almayacaklarını söylemedi .
Qintex Australia , 31 Temmuz'da sona eren mali yıl için henüz sonuç bildirmedi .
Qintex Australia , yönetim şirketine son mali yılda 32.6 milyon dolar ödedi .
Geliştiriciler , teknoloji tamamen rafine edilmediğinden , geniş uygulamaların birkaç yıl uzakta olduğu konusunda uyarıyor .
Üretim engelleri aşıldığında , fişler pazarın önemli bir bölümünü devralabilir .
National , " Ferroelektrik çipler atomik radyasyona direndiği için askeri alıcılar ilgi gösterdi " diyor .
Tanıklar , avukatlardan ve mahkeme muhabirlerinden önce yüz yüze görüşmeler yapabilmek için genellikle uzun mesafeler kat etmek zorundadır .
Şirket , Dallas'ı Miami'ye dijital telefon hatları üzerinden bağlayan bir prototip sistemi kurdu .
Avukatlar daha önce bireysel bağlamalar düzenlemelerine rağmen , mahkeme muhabirlerinin resmi ağı işleri daha kolay ve daha ucuz hale getirmelidir .
JAPONYA'NIN ABD patentleri YANLIŞ KULLANIMI , Amerikalı talaş üreticileri için bir acı noktası olmuştur .
İnsan vizyonunu simüle eden BİLGİSAYAR yongaları Japonya'nın Sharp Corp. tarafından geliştirilmiştir .
Tandy , 30 Eylül'de bir önceki 90 milyondan 86.3 milyon hisseye sahipti .
Kazançta ivme gerçekleşecek ise , bu çeyrek olmalıdır .
Bay Joseph , tartışmaya aşina olan insanlara göre , hurda pazarının kargaşa içinde olduğunu kabul etti .
Yatırımcılar ve tüccarlar da mevcut kargaşanın çözülmesinin yıllar alabileceğini söylüyor .
Bir röportajda Bay Joseph , ihtiyatlı yöneticilerle yaptığı akşam yemeği tartışmasının önemsiz sorunlarını kabul ettiğini söyledi .
Piyasanın önemsiz tahvilleri `` verim domuzu için gerçekten acı bir ders alıyor , '' diyor .
" Ama biz çok daha kötüye giden şeyler için risklerin olduğunu düşünüyoruz . "
Büyük sigortacı , Prudential'ın aksine , halka açık olarak satılan yaklaşık 150 milyon dolarlık hurda tahviline sahiptir .
Çalışması , zaman içinde önemsiz tahvillerin kümülatif temerrüt oranının % 34 olduğunu göstermiştir .
" Ama asla getirilmemesi gereken anlaşmalar artık nükleer atık haline geldi . "
`` Bu , toplumun belli bir sektöre girişinin bir yolu olabilir .
`` Her şeyden önce , Warhol , onun günlüklerini beş günde bırakarak , nihai isim düşürücüsü olmuştur .
Bu damlalıklar sadece Trumps , Brooke Astor veya Georgette Mosbacher ile olan dostluklarını göstermez .
Bazı insanlar '' The Mistake on the Lake `` - Erie Gölü diyor .
`` Bunun gibi güç isimler şehrin itibarına zarar vermez , '' diyor Miller .
`` Yakalanırsan suda ölürsün , '' diyor Bay Thal .
Bunun nedeni sadece " sade " isimler bırakmalarıdır diyor bay Churchill .
" Kulübü ziyaret ettiğiniz zaman onlara ' G ' ile konuşup konuşmadıklarını sorun . "
Yirmi yıl önce , kentsel yayılmanın bebeklik döneminde , avuç dolusu satıcılık vardı .
1980'lerde Amerika'da , telefon şirketlerinden kolalara kadar her şeyde bir tüketici seçimi patlaması meydana geldi .
Utah , North Salt Lake City'den Jeanene Page , daha geniş bir seçimden hoşlanıyor .
O büyük bir şey istiyordu ve zaten Chrysler New Yorker ve Lincoln Town Car'a bakmıştı .
Efsanevi GM başkanı , şirketinin `` her kese ve amaç için bir araba yapacağını '' açıkladı .
Sadece dört yıl önce GM planlamacıları kombine otomobil ve kamyon pazarını yedi segmente ayırdı .
" Bugün , otomobiller için 19 , kamyon ve kamyonetler için 11 farklı segment tanımlamaktadırlar . "
Tüketiciler çok fazla seçeneğe sahip olduklarında , marka sadakatini korumak çok daha zordur .
Bu genelleme zor , ama yaş en iyi belirleyici gibi görünüyordu .
Bu , 60 yaş ve üstü bir kişinin başkanlık ettiği hane halklarının sadece % 14'ü için geçerlidir .
Bu tercihler , birçok Amerikalı'nın ithal ve yerli otomobiller arasındaki farklılıkların azaldığına inanmasına rağmen devam ediyor .
" iki yıl önceki % 50'den düşük olarak , yaklaşık % 46'sı yabancı arabalara daha yüksek kalite puanları veriyor . "
Otomotiv sektöründeki insanlar , genç Amerikalıların marka değişimine duyarlı olduklarına katılmıyorlar .
Nedeni : Bugünün parçalanmış dar itiraz öğeleri piyasada önemli olabilir .
İşçiler , büyük şirket içi telefon ağları olan özel şube borsalarını kurar , korur ve onarırlar .
Günler sonra hırsızlar geri döndü ve daha fazla kazdılar , bu sefer yaralanmaya hakaret ekledi .
`` İkinci kez '' diyor , `` kürekten ayrıldılar . ''
`` Başka birisinin senin bahçene tecavüz ettiğini düşünmek çok zor , '' diyor .
" Eylül ayında program stratejilerinde işlem görerek , 20.9 milyon hissenin günlük ortalaması ile şimdiye kadar en yüksek ikinci düzeyine gelmiştir . "
Haziran ayında ortalama günlük işlem hacmi 180.3 milyon hisse ile Eylül ayına göre oldukça yüksekti .
Drexel ve First Executiv sözcüleri şirketlerin henüz takım ile hizmetlerinin olmadığını söyledi .
Aşağıda listelenen şirketler , üçer aylık kârlarının analistlerin tahminlerinden önemli ölçüde farklı olduğunu bildirdi .
Şu anda yayınlanmak üzere yaklaşık 250 saatlik HD programlamanın mevcut olduğu tahmin edilmektedir .
" Program üreticisi Bay Niles , Kodak'ın hareketinin `` sağlam bir pazarlama kararı olduğunu '' iddia ediyor . "
Bazı eleştirmenler , yüksek fiyat nedeniyle tüketiciler tarafından hızla benimsenmeyeceklerini söylüyor .
Bununla birlikte , Kodak , HDTV'nin sinema filmi işini bir dinozor haline getirmesine izin veremez .
RIT'den Bay Spaull , `` Kodak , HDTV'nin herkesin gittiği yer olduğunu anlıyor '' diyor .
Ve bu açığa çıktıkça , Japon toplumunun daha karışık ve daha keskin yönlerini ortaya çıkarıyor .
Bu sefer skandal , ana akım olmayan pachinko salonu endüstrisinin yaptığı bağışlara odaklanıyor .
Bir çeşit langırt olan Pachinko , Japonya'nın en sevdiği yasal kumar türüdür .
Cafcaflı neon pachinko çadırları , ülkenin dört bir yanındaki şehirlerin ve kasabaların ana caddelerinden ve dar sokaklarından alev alır .
Bu para vergilendirilirse , hükümete çok ihtiyaç duyulan birkaç trilyon yen getirebilir .
" 1984 yılında , daha sıkı kısıtlamalar ile endüstriyi yıkmaya çalışıldı . "
" İlk başta ne muhalefet ne de LDP bu meseleyi sürdürmek istemedi . "
Üyelerinden bazılarının gizli bağışçı olabileceğinin mümkün olduğunu söylüyorlardı .
" Ama Perlman oynamaya başladığında , basketbol hakkında hiçbir şey umursamadım ... "
Bugün , kaslı , altı ayaklı , bir inçlik müzisyenin doğru seçimi yaptığı açıktır .
Müzisyene `` Ona çingene gibi oynamayı öğretti '' diye espri yaptı .
Bay McDuffie `` ona kendimi kanıtlamak zorunda olduğumu düşünüyorum , '' diyor .
`` Benim birinci yılımda , arkadaşım bir parti yaptı .
" Bayan DeLay stüdyosuna resitalin bir kasetiyle gelmesini istedi . "
Şimdi , orkestralarla oynadığımda müzisyenler sık sık tonlamam için bana iltifat ediyorlar . ''
Ve dolce diye bağırdı ! dolce ! ( ` tatlı ! tatlı ! ' ) . '
Juilliard'dan ayrıldığından beri , Bay McDuffie bazı akıllı hareketler ve bazı tartışmalı hareketler yaptı .
" NBC pembe dizisi `` Another World'deki '' misafir oyunculuğu müzikal elitistleri karaladı . "
Bay McDuffie'nin tatlı tonu , yürekten lirizmi ve ritmik yumruğu onu her iki eser için de ideal bir tercüman yapıyor .
Ama ağlamaklı yavaş bölümlerde , pirinç timpani ve solist için virtüöz patlaması vardır .
35 üyeli senfoni , sayısına rağmen , gür sesi ile ustaca canlandırdı .
`` Beethoven'ın ` Violin Concerto sunu normal bir insan yazmadı '' diye deklare etti .
`` Onun kötü çalındığını dinlediğim zaman , hala parça tarafından aşağılanıyorum .
Aşağıdaki grafik ( ekteki şekle bakınız - WSJ 23 Ekim 1989 ) nedenini gösterir .
Temmuz ayında , tüketici taksitli kredi vadesi Ocak 1987'den bu yana ilk kez düştü .
`` Sonuç olarak , hane halkı borcu GSMH'nın yaklaşık % 63'ünde dengeleniyor gibi görünmektedir .
Maidenform Inc. , halkın geri kalanları ile birlikte müşterileriyle samimi olmayı seviyor .
Bayan Coleman , 73 , Maidenform stratejisti ile ilgili röportaj vermeyi reddetti .
Satışlar 1988 yılında yaklaşık 200 milyon dolardı ve 21 yıllık görev süresi boyunca üçe katlandı .
Şirket , Bay Lesk'un kaybını küçümsedi ve ticari sorumluluklarını dört kişilik bir komite arasında paylaştı .
Birisi " Bu şirketin hiçbir yerine gidip bir organizasyon şeması bulamazsınız '' diye seviniyor .
Bay Brawer `` Özel şirkette bu rekabet eğlenceliydi , '' diyor .
Warnaco , 1986 yılında Spectrum Group tarafından yaklaşık 487 milyon $ karşılığında özel olarak alındı .
Ve geçen yıl , Playtex Holdings Inc. yaklaşık 680 milyon dolar için özele gitti .
Yöneticiler Bayan Coleman'ın gün içinde günlük operasyonlara dahil olduğunu ve özellikle ürün geliştirmede çok yer aldığını söylüyorlardı .
Bu tasarım çizgisinin münhasırlığını korumak için , Maidenform adı ile etiketlenmemiştir .
Bir ülke , rezervlerinin ithalatının üç ayını kapsaması halinde finansal açıdan sağlıklı kabul edilir .
Çin Haziran ayında rezervlerinin 14 milyar dolarını kapsayacak .
Bir diğer senaryo Pekinin önümüzdeki aylarda ithalatı frenlemek için etkili eylemlerinin olmasıdır .
Hatta özgeçmiş borçlansa bile , ticari bankacılar daha önce olduğu kadar ödünç beklememektedir .
" Tüm bunların ötesinde , dış borç ödemelerinin 1991-1992 arasında zirveye çıkması bekleniyor . "
" New Canaan Investments , öncelikle ambalaj endüstrisinde ilgi alanlarına sahip , yakın bir yatırım ortaklığıdır . "
Falcon 20'deki her iki jet de alevlendiğinde , Ralph Brown Minnesota'yı 31000 aşmıştı .
Ama Federal Express Corp. , Green Berets kurumsalları ile Amerika'da belki de en yakın şey için uçuyor .
Federal çalışanları uzun saatler çalışıyor ve zamanla yarışma stresinde başarılı görünüyorlar .
`` Bizim formülümüzde , rekabetin dışında herhangi bir kaybeden yoktur . ''
Yöneticilerin asıl korktuğu şey sendika yanlısı hareketin pilotların ötesine geçebilmesidir .
Bay Smith tarafından özenle hazırlanmış bu kültür , sendikalara yer bırakmaz .
Bay Smith'in yöneticilerine zaman zaman `` Ho Chi Minh '' Guerrillas deniyordu .
Ve , 70000 işçisinin birçoğuyle Bay Smith'in lanet-torpido tutumu meşhur oldu .
" Kimse benim ne kadar çalışmam gerektiğini söyleme hakkına sahip değil . "
Pilotlar da mevsimsel düşüşler sırasında hiçbirinin yumuşamamasını sağlamak için rutin olarak fazla mesai yaparlar .
Avrupa'da Federal , sadece yöneticilerin işten çıkarılması için birkaç yerel şirket satın alırken iş sıkıntısı çekti .
Ancak , en başından beri Tiger'ın işçileri sendikalaşırken , Federal işçileri hiç sendikalaşamadı .
Federal Express yetkilileri denizaşırı ülkelerdeki hataları kabul ediyor ancak sonunda geri dönüşü olacağını söylüyor .
O zamana kadar , iki taşıyıcının entegrasyon maliyetinin karı sıkmaya devam etmesini bekliyorlar .
Yöneticiler ve işçiler arasındaki diyaloğu teşvik etmesine rağmen , Bay Smith o başkaldırma ile ne düşündüğünü teveccüh etmez .
Yaklaşım bu türde , ancak , Tiger için ek olarak işe yaramadı .
Tiger birleşme anlaşması listelerin görev süresine göre birleştirilmesini şart koştu .
Son zamanlarda , birkaç haftada bir , sendika yanlısı argümanlarına karşı koyarak talk-show tipi videolarda yer aldılar .
Bir videoda , Bay Smith pilot kıdem listelerini birleştirme anlaşmasını savundu .
Kıdem listesi tartışması , iş sınıflandırması anlaşmazlığıyla birlikte arabulucuya teslim edildi .
Bu konu aynı zamanda Federal yönetimin eski pilotları arasındaki iyi niyete de mal oldu .
Bir sendika çalışmasına göre , 961 eski Tiger broşürünün büyük çoğunluğu birliği destekliyor .
`` Pilotlar ya bizimledir ya da son derece bize karşıdırlar '' diye bir nefes ile söylüyordu .
O , bir suçlama davası sonrasında görevden alınan sadece altıncı federal yargıçtı .
Herhangi bir tek suçlama makalesine mahkumiyet hâkim Hastings'i görevden almak için yeterliydi .
Capitol adımlarıyla ilgili hazırlıksız bir basın toplantısında senatörlerin eylemini kınadı .
Şovlar için çok daha kötü ilhamlar var - ve çoğu zaten sonbahar dizisini yapmıştı :
Bu hafta içinde gösterisi , orada ( a la Rocky Flats ) güvensiz bir nükleer silah yapan tesislerdir .
En önemlisi , gösteri Mancuso karakteri tarafından kullanılır .
`` Mancuso FBI '' ilginç bir merkezi karaktere sahipse , aynı zamanda büyük bir kusuru vardır :
Ve , en az bir kez bir gösteride , birisi `` Bu sabun kutusundan çekildi .
Kağıt parçasına hayal kırıklığı içinde çarpar , sonra döner ve uzaklaşır .
Bu seri televizyon için bir derece hareketli bir andı , ve Robert Loggia'ın oyunculuğu sessizlik içinde yankılandı .
Orada `` Mancuso FBI tüm gürültü içinde oldukça iyi bir programdır .
Doğal gaz alanları 435 milyar metreküp ve petrol dört milyon varil geri kazanılabilir rezerve sahiptir .
En az iki yıl önce , şirket bloktaki petrol rezervlerinin 60 milyonuna varil koydu .
Şirket sürdürülmek için çok küçük ve ekonomik değil , dedi .
Pennzoil , Getty Oil Co'nun bir kısmının satın alınmasına uygunsuz bir şekilde müdahale ettiği için Texaco'ya dava açtı .
Texaco'nun Tana'yı satın almasının tamamlanması , Hart-Scott-Rodino Antitröst İyileştirme Yasası uyarınca hükümetin onayına tabidir .
Bay Lippens , el değiştiren hisselerin hacminin Eylül ortasından bu yana önemli ölçüde arttığını söyledi .
Orgeneral Scowcroft İran-Kontra ilişkisini araştıran Tower Komisyonunun bir üyesi oldu .
Yasaya göre konsey , başkan , başkan yardımcısı ve devlet ve savunma sekreterleri içerir
Yönetim yetkilileri , Panama krizinde personelin büyüklüğünün sorun olmadığı konusunda ısrar ediyor .
Hem General Scowcroft hem de yardımcısı Robert Gates , ABD-Sovyet işlerinde uzmandır .
Ancak Latin Amerika , Orta Doğu veya Asya'da da geniş bir geçmişe sahip değil .
Bu alanlarda , altlarındaki MGK çalışanlarının rolü bu nedenle daha önemli hale gelmiştir .
Unisys uygunsuz faaliyetlerine katılan firma yetkililerinin şirketten tamamen ayrıldıklarını söyledi .
Bay Lavelle 20 yıl hapis ve 500000 dolar para cezası ile karşı karşıyadır .
Koltuklar 430000 dolardan işlem gördü ve 525000 dolar teklif aldı .
Sonuçta , `` bize 15 milyon bürokrat lazım , '' diyor .
Onun ücretsiz tanıtım üretiminde şansı çok fazla yoktu .
`` Hükümet kimseye yardım etmiyor mu ? '' diye sordu Bay Lesko'nun asistanı Toni Murray .
`` Belki insanlar bu parayı vermek istediğime inanmıyorlar . ''
Analistler geçen hafta olası talipler arasında İtalya'dan Fiat S.p. A var dedi .
Buna ek olarak , Ford ve Saab ağır kamyon operasyonları arasındaki olası bağlantıyı ele almıştı .
Avrupada Endüstri analistleri Saab için en olası taliplerin şimdi Fiat olduğunu söyledi .
ABD tezgah üstü pazarında , Jaguar'ın Amerikan depo makbuzları 12.5 sent yükseldi ve 11.125 $'a yükseldi .
Kalabalık inliyor , Bay Jones başını sallıyor , Kovboylar oyunu kaybediyor .
Şişman ve mutlu olduktan sonra , Kovboylar artık oyun , hayran ve para kaybediyor .
Cleveland Browns'ın sahibi Art Modell , `` Bu bir kısır döngü '' diyor .
Kasıtlı olmamakla birlikte , Kovboyların Bay Jones'u bu yeni sahip türünü temsil etmeye geldi .
Futbol uzun zamandır Bay Jones'un tutkusudur , hem açık hem kapalı alanda .
Aslında , en son bu kadar kötü oynadıkları 1960'daki açılış sezonuydu .
`` Eğer fiyatları artırmasaydık , biz kırmızı olacaktık .
Bunlardan en büyüğü , NFL'nin lig oyunlarının yayınlanması için ulusal televizyon ile yaptığı sözleşmedir .
Geçen yıl , Cowboys ' bu pastadan 17.6 milyon dolar pay aldı .
" Bay Jones şu anda bu yerel hakların fiyatını yükseltmeye çalışıyor . "
Birçok yeni fanı çekmek için promosyonlar başlattı ve tarihli stadyum sözleşmelerini yeniledi .
Bir NFL sözcüsü de ligin tekliflerini muhtemelen ESPN gibi kablolu TV şirketlerine genişleteceğini söyledi .
Bay Finks , bazı sahipler tarafından Eski Muhafızlar için standart taşıyıcı olarak algılanıyor .
`` Ben daha sonra takımı satarak para kazanmak için burada değilim .
" Birkaç hafta önce , Bay Jones , Elizabeth Taylor'ı Texas Stadium'daki özel suitinde bile eğlendirdi . "
`` Sen bu işte her gün avantajlı durumdasın , '' diyor .
Haber başlıklarını sürdüren resimler ve olaylar yeterince cevap vermedi mi ?
Bay Goldberg sadece , '' propaganda '' da bile filmin başarısız bir görünüm sunduğunu iddia ediyordu .
Elbette Filistinliler tedavilerinden şikayet ediyorlar ; elbette İsrailliler bunu hissettiriyor .
Başkanın talebi Bay Cheney'in parayı nasıl değiştireceğini belirtmedi .
Haziran ayından bu yana , Rochester Telephone diğer üç Wisconsin firmasını satın almak için niyet mektuplarını imzaladı .
Küba ve Amerikalı sanatçılar arasında bir dizi değişim , sergi ve diğer devam eden projeler düzenledim .
Değiştirilemezler , çünkü kendi koşullarına göre hareket etmek için motive olurlar .
( Genel yükümlülük tahvilleri kentin genel gelir ve kredileri ile desteklenmektedir . )
Bir çalışmada denetçi , `` Şehrin görkemli günleri bitti . ''
Geçen haftaya kadar , `` Herkes seçimin sonucunu bildiğinden emin oldu .
Geçen hafta , uzun vadeli New York Şehri genel borçlanma senetlerinin getirileri yarım puan yükseldi .
5.9 milyon dolarlık ödeme 1 Ekim'de bekleniyordu ve son ödeme tarihi 19 Ekim'di .
Qintex Australia , `` geçen hafta sonu en yakın zamanda durumla ilgileneceklerini söyledi .
Onlar kurulu temsile devam ediyordu , '' dedi Bay Lloyd .
Duyuru , Qintex Avustralya ile MGM UA arasındaki görüşmelerin yeniden canlandırılabileceği yönündeki umutları daha da artırmış görünüyordu .
Japonya Maliye Bakanlığı New York hisse senedi fiyatlarındaki düşüşte herhangi bir rol oynamayı şiddetle reddetti .
Sanwa Bank Ltd., ilk UAL teklifine katılmamaya karar veren bir Japon bankasıdır .
Bir Sanwa Bank sözcüsü maliye bakanlığının bankanın kararında herhangi bir rol oynadığını yalanladı .
Araştırmacı , Japon bankaları `` siyasi baskı altında `` dedi .
Açıkçası , bazı finansal yetkililer kaldıraçlı alımlarda Japon bankalarının rolü hakkında endişe duymaktadır .
Seita , Fransız Tabacs sahip olmasa da , onlarla yakın ittifakta dağıtım olanakları sunmaktadır .
Seita ve Matra şu anda hizmete başlama hakkı için şehir yetkilileri ile görüşüyorlar .
Protestocular doğmamış çocukların haklarını kurtararak , eylemlerindeki arzularının haklı olduğunu söylediler .
Roe vs . Wade 1973 Yargıtay Kararında kadının kürtaj yapma hakkını tanıdı .
Diğer iki davada , Yüksek Mahkeme kararının olası sonuçları daha da istenmeyen görünmektedir .
Barre diktatörlüğü , işkence edip öldürebileceği insan sayısıyla sınırlıdır .
Silahlar hiçbir zaman kullanılmaz : Her erkek büyük bir bıçakla bıçaklanarak öldürülürdü .
Kimse Somali'de yanına neyin geleceğinden ya da kimin halefi olabileceğinden emin değildi .
Etiyopya siyasetçileri siyah Afrikanın tümünde en sofistike , gizli ve Bizanslıdırlar .
Translant Inc., Rancho Cucamonga , Kaliforniya , füze fırlatma sistemleri için 86 milyon dolarlık bir Donanma sözleşmesi aldı .
General Electric Co., MX füze burun konileri için 30.6 milyon dolarlık Hava Kuvvetleri sözleşmesi aldı .
Goodyear Tire & Rubber Co. zırhlı araç parçaları için 19.1 milyon dolarlık bir Ordu sözleşmesi aldı .
Analytic Sciences Corp., teknik destek için 10.1 milyon dolarlık Hava Kuvvetleri sözleşmesi aldı .
Şirket , ödeme `` 25 Ekim'de '' başlayacak dedi
Artış Ağustos ayında % 0.1 , Temmuz'da % 0.7 ve Haziran'da % 0.6 oldu .
O 28 milyon olan OPEC'in mevcut kapasitesine günde 29 milyon varil koyar .
Ali Halife Al-Sabah , Kuveyt'in petrol bakanı , son zamanlarda OPEC kapasitesini günlük 25 milyon varil olarak tahmin ediyor .
Her iki şekilde de , yükselti , kenardaki ince dengeli petrol piyasalarını tutmak için yeterince büyüktü .
Libya , İran'ın teklifini ancak Kuveyt ile üretim paritesi vaat ettiği sürece kabul etti .
`` Herhangi bir koşulda , Suudi Arabistan daha azdan ziyade daha fazla almalı , dedi Bay Nazer .
Ancak gayri resmi olarak , üst düzey donanma yetkilileri Rafale'yi taşıyıcı kullanımına uygun olmayan bir hava kuvvetleri uçağı olarak sert bir şekilde eleştiriyor .
Missouri'nin kısıtlayıcı kürtaj yasasını uygulayan Anayasa Mahkemesi'nde Üreme Sağlığı Hizmetleri'ne karşı Webster vardı .
Ücretle çalışan aileler tarafından ağustos ayında ayarlanmış harcama bir önceki yıla göre % 0.6 düşerek 309381 yen oldu .
Ücretli ailelerin aylık gerçek geliri bir önceki yıla göre % 1.2 oranında azalarak 438845 yen seviyesine geriledi .
Bayan Hall , Cathay'ın karının bu yıl ve gelecek yıl % 13 civarında büyümesini bekliyor .
`` Ama biz başkasının yerine kendi işimize para koyduk .
Ancak bu şekilde Amerikalılar , Boston , New York , Chicago ve Dallas için iyi uzantıları koordine edecek .
Bu amaçla Bangkok , Singapur ve Manila gibi yerleri koordine edeceğiz . ''
Sözcü Bay Bell , " Güney Avrupa'ya daha fazla genişleme yapılması da mümkün " dedi .
Rezerve olan ticaret bankaları arasında geceleri 1 milyar dolar veya daha fazla tutarda işlem görüyordu .
Son 30 gün için yapılan harcamalardan sonra yıllık getiri ortalama hızı ; gelecekteki getirilerinin bir tahmini değildir .
Hasar görmüş Marina mahallesinde , depremden sonraki hayat genellikle çok gerçek , ancak bazen gerçeküstü .
O müfettişe eşlik etmediği sürece giremeyeceğini söyledi .
Cumartesi günü , üç gün güneş ışığından sonra yağmur yağdı .
` Kadınlar fotoğraf albümleri , bir broş , bazı duygusal şeyler istediler . ''
O devamlı , bir kadın için alınan , hala tik tak eden cep saatini gösterdi .
Bazı sakinler emirlere karşı çıktılar ve malları almak için `` kırmızı '' binalara döndüler .
Büyük bölgesel ve ulusal zincir mağazaların yerini , daha yüksek fiyatlarla daha düşük kaliteli mallar sunan küçük yerel dükkanlar alıyor .
Böylece Vermont-Slauson Center'da alışveriş yapmak için iyi bir yer daha var .
Bu , inşaat aşamasında azınlık müteahhitleri ve yerel işçilerin kullanımı ile başlar .
Önemli yüzdelerin başka bir yararı da bu merkezlerde azınlık işadamları ve kadınların olmasıdır .
Banliyö anlaşmalarının gecikmeleri ve komplikasyonları yok değil - sadece şehir içi anlaşmalarda daha fazlası var .
Tüm site uzaktan kumandalı kapılardan 6 - 8 ayak yükseklikte süs çit demiri ile çevrilidir .
Merkez tarafından bağışlanan bir yer işgal eden bir alt istasyonda yerel kolluk kuvvetleri bulunmaktadır .
Haagen , her merkezde 24 saat görev yapan iyi eğitimli ve iyi ücretli personelin kendi büyük güvenlik gücüne sahiptir .
" Alışveriş merkezi tasarımı ve operasyonuna yönelik yeni yaklaşımlar bu pazarlardan yararlanmayı mümkün kılmaktadır . "
Putnam Investment Grade Municipal Trust , Boston , PGM sembolü ile yer aldı .
New Orleans banka holding şirketi Hibernia Corp., Perşembe günü HIB yönetiminde Büyük Kurul'a katılacak .
Louisville , Ky. Restoran franchisor'u olan Rally 'Inc., RLLY altında ticarete başladı .
PSE , enerji kojenerasyon tesislerinin tasarımcısı ve işletmecisidir ve 1988 satışları 234 milyon dolar olmuştur .
Bazıları hisseleri çok uzun süre işlem görmeyen büyüme şirketlerinde uzmanlaşmayı sever .
Bunlar bazen `` gelişmekte olan '' büyüme şirketleri olarak da adlandırılıyor , ancak aynı zamanda genişleyen kar kaydına da sahipler .
Palicka'nın OTC pazarından aldığı seçimler arasında Legent , Mail Boxes Etc. ve Payco American yer alıyor .
Büyüme stokları için temel argüman , yavaşlayan bir ekonomide genellikle üstün performanslarıdır .
Bu değişimin beklentisiyle şimdi o ve diğer analistler müşterilerini bu tür sorunları satın almaya teşvik ediyorlar .
Morgan Stanley'den Bay Mullins `` İnsanlar doğal olarak onlardan şüpheleniyor '' diyor .
Onun firma endeksleri arasında favorileri Legent , Silicon Graphics ve Novelldir .
Bay Hallingby , görüş büyük ölçüde şirketin kazanç ivmesine dayalı , diyor .
Cumanın hacmi 158.2 milyon hisse senedi olarak gerçekleşti ; hafta boyunca günde ortalama 176.7 milyon oldu .
Azalan konular arasında , zayıf kazanç görünümü Yeraltı Suyu Teknolojisini 6 1/4'ten 24'e düşürdü .
Ancak , sıfırlama konusunda azami kupon oranı sadece % 15.5 olabilir .
Tahvil sahipleri de CW Holdings hisse senedinin % 10'una eşdeğer alacaklar .
First Interstate , Arizona bankasında 350 milyon dolarlık kredi zararı karşılığı aldı .
Thomas P. Marrie , baş mali işler görevlisi , müzakerelerin detayları hakkında açıklama yapmadı .
Zorlu düzenleyici duruş , özellikle devletin tasarruflarında gelecekteki büyük kayıpları yansıtıyor .
İkinci çeyrekte tasarrufların toplam kaybı 487.8 milyon dolardı .
`` Şimdi ve yıl sonu arasında başka bir büyük başarısızlık ve temerrüt dalgası göreceğiz ... .
Derecelendirme servisi , düşüşlerin şirketin finansal durumunda devam eden kaymayı yansıttığını söyledi .
Salomon Brothers aracılığıyla Union Tank Car Co. , ekipman güven sertifikalarına 100 milyon dolar teklif etti .
Conner dizüstü bilgisayarlarda veri depolamak için kullanılan sabit disk sürücüleri pazara hakim durumda .
Bugün Conner , dizüstü bilgisayarlar için sabit disk sürücüsü pazarının tahminen % 90'ını kontrol ediyor .
Üç sürücünün her biri sadece 1.5 watt güç kullanıyor ve biri sadece 5.5 ons ağırlığında .
Örneğin , geçen hafta Compaq , incelemelere çağıran ilk dizüstü bilgisayarını tanıttı .
Bay Cane , müşterileri kapısına çekmek için telefonu kullanmadığını vurguluyor .
" Sadece müşterilerle telefonda görüşeceğiz " diyor .
Teleavukat , görünüşe göre bir ofis ziyaretinin telefon eşdeğerini sunan tek telefon hizmetidir .
Firmanın günde yaklaşık 50 çağrısı oluyor ve ortalama bir çağrı yaklaşık 15 dakika sürüyor .
2 dolarlık ücretlerden , hukuk firması yaklaşık 1.55 $ kazanıyor .
Bayan Garcia , 49 , eskiden Bay Garcia'nın kongre ekibinin bir üyesiydi .
Garcia'lar rüşvet ve bahşiş alınmasını içeren diğer dört suçtan aklandı .
Yeni firma , Hutton Ingram Yuzek Gainen Carroll & Bertolotti , New York merkezli olacaktır .
Suistimal iddialarına bakan soruşturma panellerine avukat olmayanlar eklenecektir .
" Kural değişikliğine karışan anayasal bir hak yok '' diyor .
Ogilvy & Mather sözcüsü , ajansa `` boş spekülasyonlar `` üzerinde bir yorumda bulunmayacağını söyledi .
Ayrıca yarışmacı olarak TBWA Advertising'den bahsedildi , ancak şirket katıldığını reddetti .
Hesap Leading National Advertisers'e göre , geçen yıl yaklaşık 60 milyon dolarlık fatura çıkardı .
Bay Maxwell , markanın sigara sektöründe genel olarak 7 numara olduğunu söyledi .
Wells Zengin'in başkanı Kenneth Olshan , yorum isteyen telefon görüşmelerine dönmedi .
Köprünün bir bölümü Richter ölçeğine göre 6.9 şiddetinde deprem ile çöktü .
En sıradışı olan Oakland ve Berkeley East Bay kentlerinden gelen su bazlı taşıt olacaktır .
Şehir yetkilileri , depremde hasar görmüş şehir için 2 milyar dolarlık zarar tahmini yapmıştı .
Diğer beş Körfez bölgesi ilçesi toplam hasar tahminlerini 2.8 milyar dolara çıkardı .
En endişe verici alan , Embarcadero Otoyolu olarak bilinen sahil şeridine 2 km uzaklıktadır .
Mühendisler bu Embarcadero yapısını onarmanın en az sekiz ay süreceğini söylüyorlardı .
Bu binaların birçoğu ağır hasara uğrarken , bunların çok azı yapısal hasar içeriyordu .
`` Iddiaların ölçüsü bir süre bilinmeyecek , '' dedi Bay Leach .
Işletme geliri % 69 oranında A 5.01 milyar dolardan A 8.48 milyar dolara yükseldi .
Ama net faiz faturası % 85 oranında A 371.1 milyondan A 686.7 milyon dolara arttı .
Bond Corp.'da bira , medya , iletişim , doğal kaynaklar ve mülkiyet hissesi bulunmaktadır .
Ancak , Bond Corp. vergi avantajlarının mevcut kalıpta ve daha sonra kullanılabilir olabileceğini söyledi .
Şaşırtıcı kayıplar Alan Bond ve amiral gemisi Bond Corp için çalkantılı bir yılı kapsıyor .
Şimdi Bond şirketinin en az yarısı onun Avustralyalı bira varlıklarını satmayı kabul etti .
Başka varlıklardan milyarlarca dolar sattı ve müzayedede daha fazlası var .
Ama pazar günü bir TV röportajında Bay Bond `` bizim büyük bir kaybımız var '' dedi .
" Bond Corp., yerel ve uluslararası medya ve iletişim işlerini kurmaya odaklanacağına işaret etti . "
Alanda , kuzey Manhattan konut Inwood bölümünde , müşteri sıkıntısı oldu .
Dışarıdaki soyguncuları kovalarken elinde ilk kez vuruldu .
Küçük işletmelerin araştırması , bir politika araştırma kuruluşu tarafından bu bahar yapılmıştı .
İşletmelerin üçte birinden fazlası kendi tesislerine yakın çevredeki uyuşturucu satıcılığı ve aylaklıktan muzdarip olduklarını söyledi .
Brooklyn ve Bronx'ta , dört ticari firmadan birine her yıl soygun yapıldı .
Tekrarlanan silah soygunlarından sonra , bazı girişimciler hayatları için korkudan işi bırakabilirler .
Alt sınıf mahalleler yerel halkın yoksulluğa katkısında nispeten daha az istihdam olanağı sunuyor .
Bununla birlikte , birkaç küçük mahalle işletmesi diğer yerel tüccarlarla işbirliği içinde bile bu tür bir koruma sağlayabilir .
Şehirlerin düşünebileceği diğer bir çözüm , küçük işletme bölgelerindeki polis devriyelerine özel öncelik vermektir .
Toronto Menkul Kıymetler Borsasında Cuma günü , Enfield 37.5 sent düşüşle 6.75 $'dan kapadı .
Bu itirazın aslında düşüncesiz bir eylem olduğunu düşünüyorum .
Bu konuyu tekrar gözden geçirmeleri ve çok geçmeden yeniden düzenlemeleri gerekecek .
Ancak diğer bazı fon türleri yatırımcıları piyasanın en kötüsünden korudu .
Ancak en son yatırım fonu performans rakamları , gidiş geliştikçe neler olabileceğini gösteriyor .
" Bu , çok fazla korunmaya çalışmanın sorunu '' dedi Bay Brouwer .
Bazı sermaye fonları 13 Cuma günü başlayan haftada diğerlerinden daha iyi sonuç verdi .
Fon stratejisi , % 30 maliyet üzerinden stok maliyeti olduğunda satmaktadır .
Bay Bacarella'nın seçtikleri arasında : Oracle Systems , Reebok International Ltd. ve Digital Microwave Corp .
Ya daha fazlası gelecek ya da son derece uzun bir durgunluk dönemi var .
`` İnsanlar , aslında , hisse senedini satın alma ile ilgili bazı dayanma gücü gösterdiler . ''
`` Bak ne kadar hava dolaşıyor ! '' diyor .
Sen 38 yaşındaki Bay McDonough ve temiz hava ile meşgul olmasıyla ilgili daha fazla şey işitebilirsin .
Şimdi Kid Creole ve Coconuts grubunun bir şovu için bir Broadway sahnesi tasarlıyor .
Bloomingdale , tatili sırasında merkezin ayaklı bir çikolata modelini satmayı planlıyor .
Halı yere yapıştırılmış olmayacak ve duvarlar toksik olmayan yüzeyler ile kaplı olacaktır .
Haberler , McDonough'un mesleğinde diğerlerini mimari Johnny Appleseeds olmak için tam olarak etkilemedi .
Bay McDonough yanıt verir : `` Ben onların gündemlerini genişletmek için insanlara soruyorum '' .
O ve babası hala her yaz İzlanda'da somon için sinek balıkçılığıyla vakit geçiriyor .
O ve bir Dartmouth oda arkadaşı , Vermont'daki üç hidroelektrik santralini restore etmek için bir şirket kurdu .
Yale'de İrlanda'da inşa edilen ilk güneş ısıtmalı evlerden birini tasarladı .
Ofisler , 14 metrelik tavanları ve büyük , çalıştırılabilir pencereleri olan bir binanın 10000 metre karesini aldı .
Ekonomistler ve yöneticiler sokak lambaları ve ficus ağaçları ile `` bulvar '' boyunca oturdu .
Dış pencereli ofislerinde , daha gerçek gün ışığı bildirmek için iç pencereler de bulunmaktadır .
Ama , '' ben gerçekten ağaçları fark etmedim sanırım , diyor .
Ne Quilted Giraffe ne de Paul Stuart yenilemesi Bay McDonough'ın çevresel kaygısının çoğunu yansıtmıyor .
Bay McDonough ile önceki bir projede çalıştı ve onu ticaret merkezine mimar olarak işe aldı .
Kirlilik ayrıca Orta Çağ'a kadar uzanan ormanları öldürüyor ve binaları yok ediyor .
Pittston ayrıca , güvenlik servisi olan Brinks Inc.'in ve hava taşımacılığı ile ilgilenen Burlington Air Express'in sahibidir .
Brink'in faaliyet kârı , devam eden fiyatlama ve maliyet baskılarını yansıtarak bir önceki yıla göre sabit kalmıştır .
" Henüz makine dairesine henüz ulaşmadı . '' diye ekliyor .
Bu kampanyaya bu kadar büyük umutlarla başlayan Cumhuriyetçiler için , bunların hepsi çok sinir bozucu .
Bu yıl şehir , gelecek yıl daha da büyüyebilecek bir bütçe açığı ile karşı karşıya .
" Ama en azından o zamanlar genellikle öfkelerini birbirine yöneltmediler . ''
45 yaşındaki Bay Giuliani , Bay Dinkins'e gidecek oyları almak için olumsuz bir kampanya yürüttü .
Bir yandan , Bay Giuliani , Bay Dinkins'in güvenilirliğini azaltmak istiyor .
O zaman , " Her zaman yarın yapacaktım '' diye açıklandı ,
İki yıl önce hisselere 1 milyon dolardan fazla değer vermişti .
Giuliani medya danışmanı Bay Ailes , `` Ciddi vergi kaçakçılığına benziyor '' diyor .
Giuliani kampanyasının danışmanı Ron Maiorana , `` Suç karaktere gidiyor '' diyor .
" Sonuç , insanların düşündüğünden çok daha yakın olabilir . "
Ne Bay Hnilica ve Bay Carboni'ye ne de Vatikan yetkililerine hafta sonu yorum yapmak için ulaşılamadı .
Bay Burke , şirket danışmanı olarak kalacak olan Richard D. Manley'nin yerine geçti .
Ferranti , soruşturmayı memnuniyetle karşıladığını ve `` tam olarak işbirliği yapacağını '' söyledi . ''
İş formları üreten ve dağıtan Royal , Realist'in %8 hissesine sahiptir .
Minibüs dönüşümleri hariç , sektör 1988'in güçlü satışlarına göre bir düşüş gördü .
Ve zayıflığın önümüzdeki yılın ilk yarısında devam edebileceğini söyledi .
Temettü indirimi , en çok Winnebago'nun kurucusu ve başkanı John K. Hanson için pahalıya mal olacak .
Aynı zamanda , geçen haftaki tüketici fiyat endeksi enflasyonun ılımlı olduğunu gösterdi .
Güçlü yatırımcı talebi , kamu kuruluşunun sorunun büyüklüğünü 3 milyar dolardan artırmasını sağladı .
Şimdiye kadar , yatırımcılar Refcorp'un ilk tahvil teklifine fazla iştah göstermediler .
`` İlk çıktıkları gün onlara atlamayacağım . ''
Ancak yeni menkul kıymetler sindirildikten sonra yatırımcıların zayıf ekonomik verilere odaklanmasını bekliyorlar .
Bu umutlar , borsa nispeten sessiz bir performans sergilediğinde azaldı .
Ancak , sıfırlandığında sorundaki maksimum kupon oranı % 15.50'dir .
`` Piyasanın işlemesi için gereken anlaşmaya bir fiyat koyduk . ''
Sotheby's Inc.'in sanat ticaretinde oynadığı kumar işe yaramış gibi gözükmektedir .
Kargaşa 1987'nin sonlarında Los Angeles Better Business Bureau'nun kapanmasına yol açtı .
Borsa dışı ticarette Cuma günü , LIN hisseleri 62.5 sent yükselerek 110625 $'dan kapandı .
Doğu Almanya alkolsüz içecekler ve meyve suları üretimini artırarak alkol tüketimini azaltma sözü verdi .
Muhafazakar milletvekili David Wilshire , `` Noel'de harika bir şekilde bronzlaşmalıyım . ''
Tartışmalar , altı aylık bir deneyde 21 Kasım'dan itibaren ulusal olarak yayınlanacak .
Kazançları için " ellerini taşın altına koymuyorlar '' dedi .
Erkek egemen Güney Kore'de yapılan bir ankette Margaret Thatcher en saygın yabancı liderlerin listesine ilk sıradan girdi .
Röportajda , Eylül ayı başında beklenenden daha yumuşak siparişlerin de rol oynadığını söyledi .
Bay Stein , Woodstream'in `` marjinal olarak kârlı '' olduğunu ancak beklendiği kadar iyi performans göstermediğini söyledi .
Stein , Ohio tesisindeki grevdeki asıl sorunun sağlık yardımları olduğunu söyledi .
Stein , Ekco'nun tüketici ürünleri sektöründe daha fazla satın alma arayışına devam ettiğini söyledi .
Dış borçlanma , o zamandan beri neredeyse askıya alındı , likidite boğuldu ve birçok projeyi araladı .
Çin'in ihracatına ilişkin tablo , özellikle yurt içi kredi sıkıntısı nedeniyle kasvetli .
Son haftalarda , Çin'in liderleri yün ticaretini ve birçok kimyasal ürün ve emtiayı yakınlaştırdılar .
Şirketin ticaret işinin bu yıl % 40'a kadar düşmesini bekliyor .
4 Haziran'dan kısa bir süre sonra , ticari resmin oldukça parlak kalacağı ortaya çıktı .
" Yabancı tüccarlar , işin il veya belediye düzeyinde daha iyi olmadığını söylüyor . "
Sitco geleneksel olarak Japon tahvil piyasasını fonlar için kullanmıştı , ama artık bunu yapmıyor .
Spekülasyonları köklendirmek için Pekin , bu yılın başlarında yürürlüğe giren tavan fiyatlarını uyguladı .
Sanıklar arasında British Petroleum America ; Nakliyeci Trinidad Corp. ve boru hattı yükümlülük fonu var .
Fonun 86 milyon $'a kadar tazminat ödemesi gerekiyor .
Sahil Güvenlik görevlisinin kayayı çizemediğini ve hasar ödemeyi reddettiğini iddia ediyor .
Bu , fonun en azından şimdiye kadar hiçbir şey ödemek zorunda olmadığı anlamına geliyor .
Sözcü , yasadaki `` aksaklığın " " en kötü Catch-22 türü '' olduğunu söylüyor .
Yeni hukuk fakültesi mezunları bu sonbaharda hukuk firmaları ile işe başlıyor ve sınıflara geri dönüyor .
Geçmişte , iştirakler mentor olarak görev yapan kıdemli avukatlardan işin temellerini öğrendiler .
Hildebrandt kursu , öğrencilerin simüle edilmiş anlaşmalarda rol oynayarak müzakere becerilerini geliştirmelerini sağlar .
Ortaklar , şirket kurma , anlaşma taslağı ve müşterileri istenmeyen ihale tekliflerine karşı nasıl koruyacakları üzerine konferanslar veriyor .
Los Angeles çocukları yakında kendi 52 milyon dolarlık adliye binasına sahip olacak .
Ve bir hemşire istasyonu ve çocukların sosyal hizmet uzmanlarıyla buluşması için odalar olacak .
Bir mahkeme yöneticisi olan Charlene Saunders , binanın 25 mahkeme salonunun daha küçük olacağını söyledi .
Los Angeles İlçesinde bağımlı çocukları içeren davalar genellikle Ceza Mahkemelerinde görülür .
Hukuk firmalarında bile yönetim kariyeri yolunu seçmek karlıdır .
Önlemin bugün Ödenek Komitesi tarafından alınması planlanıyor .
PegaSys'in kurucusu ve başkanı olan , aristokrat , dinamik Scott Thatcher başlangıçta devralma tehdidini komik bulur .
Yüksek tanımlı televizyon yarının televizyonu olmayı vaat ediyor , bu yüzden doğal olarak bir milyar dolarlık bir pazar .
Yüksek tanımlı televizyon için uyarlanabilir bir başka umut verici teknoloji olan elektrolüminesans da zaten başarılı oldu .
Büyük ABD şirketleri , HDTV işinin sinyal işleme ve yayın ekipmanı gibi diğer segmentleriyle ilgileniyor .
General Electric Co. kısa süre önce sıvı kristal ekranlardaki hisselerini Fransa'nın Thompson-CSF'sine sattı .
Şirketinin bunu yapmasına sadece birkaç yıl olduğunu düşündüğünü söylüyor .
DARPA fonları , Japonya'nın ve diğer muhtemel rakiplerin harcamalarıyla karşılaştırıldığında çok azdır .
Şimdiye kadar , yüksek tanımlı televizyon ile ilgili temel teknolojilerin neredeyse tamamı ABD laboratuvarlarından gelmiştir .
Ancak 1979'da Westinghouse , ileri televizyondaki hissesi ile birlikte projeyi terk etti .
Birçok eleştirmen endüstrinin federal destek ihtiyacını sorguluyor ; Pentagon ulusal güvenlik gerekçesiyle yardımını haklı çıkarıyor .
Ayrıca ABD ticaret politikasının Pentagon ve Ticaret departmanının geleceği konusundaki endişesini yansıtmasını istiyorlar .
`` Bu bir teknoloji meselesi değil , bir tutum meselesi '' diyor .
Braintree kasabası da dahil olmak üzere planın eleştirmenleri , yakma fırınının bir sağlık tehlikesi olduğunu söylüyor .
Security Pacific'in finansçıları diğerlerinin yanı sıra giyim , tekstil ve gıda sektörlerindeki şirketlerle de çalışmaktadır .
OTS, özellikle Bayan Garman'a karşı neden harekete geçtiğini söylemedi .
Mevcut üçüncü çeyrek raporları , olumlu olanlardan çok daha fazla olumsuz sürpriz üretmektedir
`` Sadece bir vardiya başlangıcını görüyoruz '' diyor Bay Smith .
Bay Smith , şu anda % 63'lük güçlü bir kazanç büyüme oranı gösteren Cypress Semiconductor'ı tavsiye ediyor
Dress Barn , Circuit City Mağazaları , Bruno ve Rubbermaid'e para yatırıyor .
" Ancak stratejistler veya para yöneticileri'nin içinde , döngüsel olarak yenilgiyi kabul etmeye hazır olmayanlar var . "
Birkaç büyük hisse senedindeki alım dengesizlikleri New York Borsası tarafından ilan edildi .
Bu kontrast , daha geniş ortalamalar tarafından kaydedilen daha küçük haftalık yüzdelik kazançlara yansımıştır .
Dow Jones Ulaşım ortalaması havayolu sektöründeki zayıflık nedeniyle 32.71'den 1230.80'e düştü .
Unocal 1 1 /2'den 52 1/4'e düştü ve Burlington Resources 7/8'den 45 5 /8'e geriledi .
Hem Unocal hem de Burlington , bir İngiliz Petrol teklifi için potansiyel hedefler olarak görülüyordu .
Merrill Lynch , kredi derecelendirme işindeki zayıflık nedeniyle kredi notunu ve 1990 kazanç tahminini Perşembe günü kesti .
Şirket , tüm haklarını kullanan hissedarların ek hisse satın alabileceğini söyledi .
Şirket , teklifi 350000 hisseye kadar arttırma seçeneğinin olduğunu söyledi .
Aim Faiz Oranı Artı Fon A.Ş. - PaineWebber Inc aracılığıyla 10 milyon adi hisse senedi .
B & H Crude Carriers Ltd. - Salomon Brothers Inc. aracılığıyla 4 milyon adi hisse senedi ,
Baldwin Technology Co. - Smith Barney , Harris Upham & Co. aracılığıyla 2600000 hisse senedi
Kaydın yürürlük tarihi SEC tarafından belirlenecektir .
Bir Anacomp yetkilisi , Indianapolis bilgisayar hizmetleri biriminin grubun hisse satışları hakkında yorum yapmadığını söyledi .
Mart ayında grup , yatırım amacıyla Anacomp'da % 7.2 hisseye sahip olduğunu açıkladı .
Şirket ayrıca ilk çeyrekte yeni muhasebe standartlarını kabul edeceğini söyledi .
Toplu dava gerektiren dava Delaware Chancery Mahkemesinde açıldı .
Amerikan Borsası bileşik ticarette cuma günü , Merkez Fon 4.6875 dolarda değişime uğramadı .
Bu arada , yatırımcıların karşılaştığı soru şudur : UAL stoğunun değeri nedir ?
Bu düzeyde ve belirsizlik göz önüne alındığında , UAL stokunun daha yakın ticaret yapması gerektiğine inanıyor
Pilotların bu kadar büyük miktarda nakit bulmalarının önündeki engellerden biri , çoğunluk mülkiyeti üzerindeki ısrarlarıdır .
Ne yazık ki , tüm bu tahminler geçtiğimiz ay havayolu endüstrisinin temel unsurlarının bozulmasından önce geldi .
Anlaşmanın , bir devralma uzmanının belirttiği gibi , `` çok hareketli parçalar " ı var .
Bu , arbs'in sadece UAL'de toplam 725 milyon dolarlık kağıt kaybına sahip olduğunu gösterir .
İkinci çeyrek , 30 Haziran 1989 : Hisse başına kazanç : 6.52 vs 5.77 dolar
Geçen yıl , Doğu 1.7 milyon dolar ya da sekiz kuruş hisse kaybetti .
Çeyrek geliri bir yıl önce 111.2 milyondan 160.1 milyon dolara % 44 yükseldi .
Gelir 74.8 milyondan 111.9 milyon dolara % 50 yükseldi .
Convex yakın zamanda POSIX , UNIX denilen bilgisayar dili için bir standart kullanmaya karar verdi .
Convex tezgah üstü ticaretinde Cuma günü 12.5 sent düşüşle 15.375 $'dan kapandı .
Saatchi olarak gelen teklifler onun 19 yıllık tarihinin en sıkıntılı döneminde mücadele ediyor .
Mevcut kargaşa ortasında , Saatchi reklam işlerini desteklemek için çalışıyor .
Ajans yorumu azaldı , ama yeni bir ajans seçilene kadar çalışmaya devam edeceğini söyledi .
Eskiden kumar operasyonlarından sorumlu olan David Tagg , perakendecilik ve mal mülkiyeti için genel müdür olarak atandı .
Nobel komitesi ilk eklemeyi yaptı ; İkincisini John Dingell kongre komitesi oluşturdu .
Çoğu bilim insanının gerçek olarak tanımlayacağı şeylerden başka bir şey burada aranıyor .
Neyse ki , artan sayıda bilim insanının konuşmanın gerekliliğini anladığına dair işaretler var .
NASA , Galileo lansmanını engellemek için kendini bir Rifkin takımına karşı güçlü ve başarılı bir şekilde savundu .
Konuyla ilgili hararetli yerel bir tartışma geçmişine rağmen , pasaportumda açıkça İngiliz vatandaşı olduğum yazıyor .
Beyaz Saray bir tane bulursa , ona bir veto ateşlemek niyetindedir .
Örneğin , çok şişman kümes hayvanları federalize çocuk bakımı olarak bilinir .
Sağlık ve İnsan Hizmetleri Departmanına karşı sorumlu 38000 yerel gündüz bakım komisyonu oluşturacaktı .
Örneğin , yönetim önerisi yeni enerji santrallerine son derece zorlu emisyon standartları getirmektedir .
Bu nedenle , daha verimli modern tesisler inşa etmek yerine , kamu hizmetleri eski tesislere yıkayıcılar yerleştirir .
Yıkayıcılara harcanan para , yeni , daha temiz teknoloji üzerine planlanan araştırmalardan aktarılır .
Özel şirketler ve nihayetinde müşterileri , büyük bir faturayla karşılaşacak .
Nixon dönemi olmayan ördek etkisi düzenlemeleri ve çarpıtmalarla tıkanmış bir ekonomi oldu .
Vergiler üzerindeki barajın muhafaza edilmesi Bush başkanlığının en önemli görevidir .
Bush yönetimi , olmayan ördek için saçmalıklarını bir kenara bırakmalıdır .
Yetkili , cari işlemler açığının Eylül ayında sadece 1.8 milyara düşeceğini düşünüyor .
Ancak Cuma günü yayınlanan tüketici harcamaları verileri İngiltere ekonomisinin bu hızla yavaşladığını göstermiyor .
Sterling zaten Bay Lawson'ın Cuma günkü sözüne güven eksikliği konusunda bazı işaretler gösteriyordu .
Pazartesi günü erken ticarette Hong Kong'da işlem gören altın , ons başına 366.50 $'dan işlem gördü .
Hisseleri ulusal tezgah üstü ticarette 1.875 $ artışla 38 $'dan kapandı .
East Rock % 8.7 ile A.P. Green hisselerini doldurduğunu söyledi .
1980'de başlayan demiryollarının ve kamyon şirketlerinin serbestleştirilmesi , nakliyecilerin nakliye için pazarlık yapmalarını sağladı .
`` Nakliyatçılar `parti bitti diyor , '' dedi Bay Lalonde .
Ulaşım oranları , ekonominin diğer segmentlerindeki maliyet artışlarını dengelemek için bir fırsat değildir .
Operatörlerin daha önce meydana gelen fiyat indirimlerinden bazılarını telafi etmeye çalıştığını göreceksiniz . ''
Kaliforniya merkezli Beverly Hills , teklifin ardından 26.9 milyon adi hisse senedinin olacağını açıkladı .
Otel ve Oyun şirketi , Merrill Lynch Capital Markets'in sigorta şirketlerini yöneteceğini söyledi .
Bob Stone menajerinden gelen , onu itaatsizlikle suçlayıp denetimli serbestliğe mahkumluktan mektup yüzünden sinirlendi .
Planlanan zamanda , Bay Stone çalıştığı yere yakın bir binada bir konferans odasına girdi .
Siz ilerledikçe sorular sorabiliriz veya sonuna kadar bekleyebiliriz .
Önümüzdeki on yıl içinde , insan odaklı şirketlerin büyük çoğunluğu bunu benimseyecektir .
Verimlilik ve kalite kontrol ile birlikte çalışanların şirkete olan bağlılığını arttırır .
Büyük bir şirkette bu , personelin ele alması gereken yüzlerce şikayet anlamına gelir .
Resmi veya gayri resmi olarak , tüm yöneticilerinizi ve amirlerinizi şirketin gereken süreç yaklaşımı konusunda eğitin .
International Business Machines ve Bank of America , tek hakem yaklaşımı kullanan şirketler arasında yer alıyor .
IBM'de , şirketin Açık Kapı sistemi bazen baş icra protokollerinin konusudur .
Tokyo'da seçilen 225 sayının Nikkei endeksi 112.16 puan artışla 35486.38 oldu .
Pazartesi günü Tokyo'da işlem gören Nikkei endeksi 101.98 puan yükselerek 35588.36 seviyesine yükseldi .
İkinci bölümdeki hacmin 28 milyon Perşembe gününden 30 milyon hisseye ulaştığı tahmin ediliyor .
Ancak bu hafta Nikkei'deki diğer büyük gelişmeler piyasa gözlemcileri tarafından öngörülmüyor .
Pioneer 450 yen'den ( 3.16 dolar ) 6050 yene ( 42.60 dolar ) yükselmiştir .
Londra hisse fiyatları Wall Street'teki düşüşler ve İngiliz sterlindeki zayıflıktan büyük ölçüde etkilendi .
Hisseleri 197'de daha düşük hisse başına bir kuruş kapatmak için geç işlemlerde düştü .
B.A.T günü 7.5 milyon hisse devirerek 5 düşüşle 778'de tamamladı .
Bunları doğrudan karşılaştırılabilir yapmak için , her bir endeks 1969'un 100'e yakın kapanışına dayanır .
Aslında , yönetim ve Kongre üzerinde anlaşmaya varılanlar konusunda hala fikir ayrılığındaydı .
Bununla birlikte , bildirim kılavuzu hakkındaki yeni tartışma , var olan herhangi bir işbirliği atmosferini ekleyebilir .
Yatırımcılar için bir araç yaratmanın yanı sıra , para piyasası fonları da bankacılık düzenlemelerini yeniden sağladı .
Bugün para piyasası fonunun 470'den fazlasının , 350 milyar doları aşan toplam aktifleri vardı .
Şirketin zaten deterjan , gıda , ev ve sağlık ürünlerini kapsayan geniş bir ürün piyasası vardır .
Jeffrey E. Levin , bu emtia vadeli işlem ve opsiyon değişimi için başkan yardımcısı ve baş ekonomisti seçildi .
Ekonominin piyasayı hareketlendirdiğine , tam tersinin olmadığına dikkat çekti .
Talebin , yeni üretimden ziyade borç fazlasından karşılandığına inanıyor .
Ekonomistler , iki doğal felaketin bölgelerindeki ekonomik hasarı sınırlayacağına inanıyorlar .
Anlaşma Eylül kişisel gelirinde % 0.5'lik bir artış ve tüketimde % 0.3'lük bir kazanç gerektiriyor .
En son satın alma , son beş ay içinde yaptığı holdinglerde küçük artışlar izliyor .
Vickers sözcüsü `` Ron Brierley açıkça firmamızı iyi bir yatırım olarak görüyor '' dedi .
Vickers , İngiltere ordusu Rolls Royce otomobilleri için tanklar üretiyor ve denizcilik ile tıbbi işler yapıyor .
Kurul ayrıca , yeni Trelleborg hisselerinin uluslararası teklifi SKr 1.5 milyar sunarak onaylaması bekleniyor .
Trelleborg her iki birimin % 50'sinden daha azının desteği ile hakim hissedarı olmaya devam etmeyi planlıyor .
1985 ve 1988 yılları arasında , satış 10 dan fazla kez çarpılmış ve vergi öncesi kâr neredeyse on iki kat artmıştır .
Ancak analistler metal fiyatlarındaki beklenen düşüşün , gelecek yıl kâr büyümesini yavaşlatabileceğini düşünüyor .
Noranda ve Trelleborg'un her biri başarılı ortak tekliften önce sadece Falconbridge'yi kazanmaya yaklaştı .
Falconbridge , mevcut haliyle çalışmaya devam edecektir , diyor .
Belki daha da önemlisi , her iki şirket de Bay Andersson'un ana endüstrilerin gelecek rönesansına olan inancını paylaşıyor .
Yatırım , ana metaller ve Trelleborg'un faaliyet gösterdiği diğer birçok işletme için anahtar kelimedir .
Apple hisseleri tezgah üstü ticarette 75 sent düşerek hisse başına 48 $ seviyesine geriledi .
Adobe kazanç da dahil olmak üzere , tam yıl net 454 milyon dolardaydı , ya da hisse başına 3.53 dolar .
`` Brüt marjları üzerindeki olumsuz basınç ... yatışmış , '' dedi Sayın Sculley .
44 yaşındaki Gary J. Schantz başkan ve genel müdür olarak seçildi .
Başkan olan 51 yaşındaki Martin Schrager başkan yardımcılığına getirildi .
Schantz , Polycast Technology Corp.'un Akrilik Bölümü başkan yardımcısı ve baş işletme görevlisiydi .
Ayrı bir gelişmede , yönetim kurulu , danışmanı David L. Holewinski'nin seçilmesiyle altı üyeye genişletildi .
Şirket ayrıca , özel olarak hisse senedi yerleştirdiğini ve 750000 $ karşılığında teminat verdiğini söyledi .
Gelecek 50 yılda , 500 milyar dolar program için tahsis edilmiştir .
Mevcut tahsislerde , bu EPA'nın kendisine 300 milyar dolar harcayacağı anlamına geliyor .
Zehirli olmayabilir , ama çöplüğün nerede olduğunu biliyoruz .
Her iki bölgenin merkez ofisleri daha önce Basf genel merkezi Ludwigshafen'de bulunuyordu .
Batı Alman kimyasal kaygısı , hamleleri ticari faaliyetlerinin uluslararasılaştırılmasında bir adım ileri taşıdı .
Ajans , tekliflerin 80 milyon dolardan fazla olmasını bekliyor .
Güvenilir kişinin yardımcı yürütme mütevelli heyeti Bince , ihalenin başarısız olduğunu açıkladı .
`` Satmak zorlaşıyor '' diye mırıldandı odadan çıkarken .
Dört kişiden sadece banka ve fabrika teklifleri aldı - hepsine bir tane .
Hepsi beraber , 1.03 milyar dolar değerine kadar çıkan varlıklar tehlikede .
Satışlardan elde edilen paranın çoğu , milyarlarca dolarlık bir tarım reformu programı için ayrıldı .
Aksiyom , varlık ne kadar değerli olursa , özelleştirme sürecinin de o kadar zor olduğu görülmektedir .
Uluslararası bir iktisatçı " Çok fazla şey görmüyorsunuz '' diyor .
Ancak , asgari bir fiyat yerine , yalnızca bir hedef fiyat belirlenecektir .
Fiyat , Picop hisselerinin yerel borsaya ne kadar getireceğine bağlı olacaktır .
Ancak hükümet düzenlemeleri uyarınca , Picop'un özkaynaklarının yabancı mülkiyeti % 40 ile sınırlıdır .
Bir dizi gazete makalesi , güvenilir kişiyi , Picop satışında hükümete eksik ödeme yapmakla suçladı .
Taşıyıcının değerli Pasifik ve Asya rotaları var , ancak borç yüklü ve kötü yönetiliyor .
Bu elektronik ölçüm cihazı üreticisi , iki yeni direktör atadı ve kurul üyeliğini dokuza çıkardı .
Bristol merkezli Eagle'in her hissesi Webster / Eagle'ın 0.95 hissesi olacak .
Amerikan Borsası bileşik ticarette cuma günü , Kartal hisseleri 12.5 sentten 11 dolara yükseldi .
Onların belirtilen piyasa değerleri böylece sırasıyla yaklaşık $ 43.3 milyon ve $ 28.6 milyondur .
Eagle başkan yardımcısı Ralph T. Linsley , Webster Eagle başkan yardımcısı olacak .
Bununla birlikte , davayı abartma eğilimi karşısında dikkatli olmalıyız .
Onlar resmen , " stratejik " olarak kabul edilir ve özelleştirme Meksika Anayasası tarafından yasaklanmıştır .
Bunun yerine , grup yönetim kurulunun tepkisini test etmek ve denemek için teklifi yükseltiyor .
Kurulun bugün dikkate alması muhtemel bir seçenek , bir çeşit soğutma dönemidir .
Bay Davis , Citicorp'in son teklifini desteklemesi için 6 milyon dolar ödemişti .
Whittle Communications Limited Partnership , Knoxville , Tenn., İspanyol kadınları hedef alan ilk medya mülkünü piyasaya sürecek .
Kalan gelirler diğer borçları ödemek ve şirketin sermaye harcama programını finanse etmek için kullanıldı .
Bununla birlikte , olası bir işlem için herhangi bir özel şart belirlemediğini kaydetmiştir .
Manhattan Ulusal başkanlığını kabul etmek için Central Life memurluğundan istifa etti .
SciMed , temyiz mahkemesinin daha sonraki işlemler için davayı bölge mahkemesine geri gönderdiğini söyledi .
Ulusal tezgah üstü ticaretinde , Cuma günü , SciMed hisseleri 2.75 $ 43 $ düştü .
Kaynaklar , UAL için revize ihalenin emek-yönetim grubu tarafından hazırlanması bekleniyordu , dedi .
New York tahvilleri , siyasi ve ekonomik belirsizlik nedeniyle geçtiğimiz hafta pek çok yatırımcı tarafından elden çıkarıldı .
Qintex Australia , Cuma günü Los Angeles merkezli bağlı kuruluşunun Bölüm 11 koruması için başvurduğu başka bir aksilik yaşadı .
Küçük ABD firmaları , Japon üreticilerine HDTV ekran piyasasını devretmeyi reddediyorlar .
Kamyon , nakliye ve hava taşımacılığı firmalarının tümü , daha yüksek maliyetleri ve sıkı talebi yansıtan oranı artışı planlıyorlar .
Pennzoil ile hukuk mücadelesi dört yıl önce başlamasından bu yana Texaco'ın ilk önemli kazanımı oldu .
Dow Jones sanayicileri 5.94 yükselerek 2689.14 ; Ulaşım 32.71 düşüşle 1230.80 ; programları 0.06 yükselerek 215.48 'de .
Dow Jones vadeli endeks 0.51 düşüşle 129.62 ; Spot endeksi 0.88 artışla 131.34'de .
Şirket katalog satışları yoluyla mikro ve mini bilgisayar kullanıcılarına doğrudan 3500'den fazla parça ve sarf malzemeleri sunmaktadır .
FDA, ürünlerle ilgili herhangi bir güvenlik sorunu bulunmadığını söyledi .
New York Borsası bileşik ticarette cuma günü , Lyondell 18.50 dolarlık bir pay ile değişmedi .
1.700 işçiyi temsil eden en büyük sendika üyeleri dün anlaşma lehine oy kullandı .
Diğer dört sendika henüz oy kullanmadı , ancak liderleri de onay vermeyi önerdi .
Gelir geçen yıl % 77 artışla , 41 milyondan 72.6 milyon dolara yükseldi .
Bölgede hasar tahminleri , Bush tarafından cuma ziyaretinde 5 milyar doların üstündeydi .
49-uluslu organizasyon , Malezyadaki toplantıda , hemen sıkı bir mali baskı çağrısında bulundu .
Leipzig'de , 500'den fazla kişi iç değişiklikleri görüşmek üzere yerel parti yetkilileri ile bir araya geldi .
Daire , yalancı rüşvet ve rüşvet komplosu hâkiminin hüküm giymesi için Cuma günü , 69'a 26 oy kullandı .
Bay Krenz öylesine çelişkili bir figür ki hiç kimse onun hakkında iyi şakalar bile bulamadı .
`` Krenz söz konusu olunca , ne bekleyeceğimizi bilmiyoruz . ''
Ama o geniş değişiklikler yapmak için hazır gibi görünmüyor .
Bay Krenz geçen hafta , Doğu Almanya'nın ağır sansürlü ve kötü niyetli sıkıcı haber medyasını elden geçirmeye başladı .
Düzenli gece haber programı ve günlük gazeteler de Sovyet tarzı bir glasnosttan payını alıyor .
`` Bu tam bir şoktu '' diyor 43 yaşındaki Doğu Alman dükkân sahibi .
Doğu Almanlar için seyahat ile ilgili kısıtlamaların hafifletilmesi de dahil olmak üzere diğer değişikliklerin olması bekleniyor .
İnsanların hükümetin toplumumuzdaki gerçek sorunları görmezden geldiğini düşünüyor .
Borsa daha da dikkat çekiciydi , çünkü yetkililer Batı haber ajanslarına televizyon görüntüleri yayınladılar .
`` Her iki şekilde de , onun ne kadar hızlı değiştiğiyle ilgili sorunum var . "
Doktor , Cumartesi sabahı Doğu Berlin'in Gethsemane Kilisesinde gezinen düzinelerce insan arasındaydı .
Onu demeye çalıştığı , Doğu Almanya'nın Sovyet tarzı değişiklikleri kopyalaması için hiçbir neden olmadığıydı .
Toplantı , soğuk füzyon araştırmalarında bilimsel ilgide çarpıcı bir düşüş olduğuna dair kesin kanıtlar sundu .
Komite ay sonunda DOE'nin soğuk füzyon araştırmalarını destekleyip desteklememesi gerektiğini önerecek .
Normalde suyun elektrolizi veya parçalanması neredeyse tüm elektrik enerjisini tüketir .
Ancak Messrs , Fleischmann ve Pons , deneylerinin de büyük miktarda ısı ürettiğini söyledi .
Ödünç alınan çubukla yapılan dördüncü çalışmada , deney fazla ısı üretmeye başladı .
Bay Oriani , diğer deneyler gibi , deneyinin çok düzensiz olduğunu söyledi .
Diğer bilim adamları da bir seferde birkaç saat süren aşırı ısı patlamaları görüldüğünü söyledi .
Bir kimyager özel olarak , bunun bazı `` anormal '' kimyasal reaksiyonların ısıyı ürettiğine işaret olduğunu ima etti .
Isı deneylerini çevreleyen bir soru , alışılmadık derecede titiz ölçümler içermesidir .
2 Ocak da yürürlüğe girmesi beklenen oranlar , ulusal baskı reklamı için % 4 artış sağladı .
Geliştirilmiş editoryal kaliteye yatırım yaptık ve maliyetlerimizi önemli ölçüde artırmadan kalite kitlemizi genişlettik .
Temel dürüstlük ve sorumluluk duygusu , işletim verimliliğini müşterilerimizle paylaşmamıza neden oluyor .
Wall Street Journal ulusal baskısında bir kerelik sözleşmesiz tam sayfa reklamın maliyeti 99.385 ABD dolarıdır .
Dow Jones ayrıca Barron'un dergisini , diğer süreli yayınları ve topluluk gazetelerini yayınlamakta ve elektronik iş bilgi hizmetleri vermektedir .
O , küresel piyasalarda bilgisayarlı finansal bilgilerin lider tedarikçisi Telerate Inc.'in % 67'sinin sahibiydi .
Satışlar % 1.3 yükselerek 4.6 milyon dolardan 4.66 milyon dolara çıktı .
O , güneybatısında Yeni Meksika olan 15000 mil kare bir hizmet alanına sahip bağımsız bir telefon şirketidir .
Ayrıca , batı New Mexico'nun çoğunu kapsayan kablolu hücresel franchise'ın ortağıdır .
Nelson Bunker Hunt'ın on yıl önce gümüş üzerinde köşeye girme girişimi , bu metalin pazarını hala rahatsız ediyor .
Fiyatlarındaki başka bir düşüş ABD'de maden üretim kesintilerine yol açacak , diyor .
Bu arada , gümüş için toplam imalat talebinin üst üste altı yıl arttığını , söyledi .
`` Gümüş üretimi amansız artış eğiliminde , '' dedi Bayan O'Connell .
Altın fiyatları artarsa , gümüş fiyatları hızlı bir vuruş yapabilir , diyor .
Ancak bayiler , herhangi bir artışın en fazla 1 $ ila 2 $ olacağı konusunda uyarıyor .
Besi yerleri , genç sığırları kesim için besler , bu nedenle bir düşüş sığır eti kaynağının azaldığına işaret eder .
Birçok endüstri analisti bu çeyrek için yerleştirmelerde % 3'lük bir düşüş öngörüyorlardı .
Genç sığır sıkıntısı , yemlik operatörlerinin satın almasını daha pahalı hale getirdi .
Örneğin , Aralık ayı teslimatı için bakır , 4.5 sent daha düşerek 1.2345 $'dan başladı .
Nakit bakırın üç aylık vadeli tekliflere olan primi daralarak nakit bakır talebinin zayıf olduğu görülüyor .
Aralık ayı sözleşmesi için verilen uzun vadeli desteğin kilo başına 1.25 dolar olduğuna inanılıyordu .
Bu ticaret kapanışına kadar devam eden önemli fon satışını getirdi .
Sayın Savaiko , Aralık ayında yaptığı sözleşmenin 1.05 dolara düşme olasılığını gördüğünü söyledi .
Günümüzün bilgisayar ağlarında , bazı makineler sık sık boşta dururken , diğerleri fazla vergi uygulamaktadır .
Ocak 1990'da piyasaya sürülecek olan program Unix işletim sisteminde çalışıyor .
Görev Aracısı , bilgi işlem görevlerini bir ağa yayan diğer programlardan farklıdır .
Ancak bu sistemle çalışabilmek için ayrı bilgisayarlardaki programların gözden geçirilmesi gerekir .
Fast-food devleri arasındaki fiyat savaşları , fast-food'un küçük adamlarını mahvetmeye başlıyor .
Ayrıca test pazarlaması yaptığı pizza ile ulusa yayılmaya karar verdi .
Fast-food yetkili firmaları mağazalarda mevcut her köşeye sıkıştırmayı başardı .
Basitçe söylemek gerekirse , her mağazanın büyümesi için yeterli iş yok .
Analist , McDonald's'ın da tüm yıl negatif çalıştığını söylüyor .
Yetkili , acenteliklerin karlarının 1970'lerin ortalarından bu yana daha yüksek olmadığını da sözlerine ekledi .
Ama Bay Greenberg'in iyimser görünümü birçok fast-food endüstri gözlemcisi tarafından eşleşmemiştir .
Aşağıda listelenen şirketler analistlerin tahminlerinin ortalamasından önemli ölçüde farklı üç aylık kar bildirdi .
Aşağıda listelenen şirketler analistlerin tahminlerinin ortalamasından önemli ölçüde farklı üç aylık kar bildirdi .
Bay Jackson da bir ücret karşılığında imza imzalamaya geldi .
Bununla birlikte , çeklerini satan canlı bir oyuncu düşüncesi bazı insanları yanlış şekilde etkiliyor .
Bundan 100 yıl sonra ne kadar olacaklarını kim bilebilir ?
" Çeklerin tanesinin 15 dolar olduğunu sanmıyorum , '' diyor .
Şu an ki hesap numaralarını vermek isteyeceğini sanmıyorum .
Yıllık 600000 ton kapasiteye sahip olacak tesis için şartlar açıklanmadı .
Ülkenin en büyük çelik üreticisinin hamlesi , diğer büyük çelik şirketlerinin daha önceki duyurularını takip ediyor .
Analistler , üretimdeki artışın kapasitenin talebi geride bırakmasıyla ilgili sorulara yol açacağını söylüyor .
Ayrıca USX'in şu anki 1275000 ton sıcak daldırma kapasitesini %50 artıracak .
Bir yatırım hakkında karar verdiğinizde , gerisi kolay , değil mi ?
Sen sadece komisyoncunuzu arayıp '' al '' veya " sat " , diyebilirsiniz .
Akılda tutulması gereken iki şey: Tüm borsalar her tür siparişi kabul etmez .
Bu işlemlerden elde edilen karlar komplocu yatırımcılar tarafından paylaşılacaktır .
Bir risk : Eğer hisse senedi stokları stok 54'e ulaşır ve düşerse , yatırımcılar kısıtlamadan pişman olabilirler .
Bu fiyata yapılmazsa , doldurulmaz .
Al ya da sat emri : Al ya da sat emri , işlemlerin zamanlamasıyla ilişkilendirilmiş birkaç emirden biridir .
Bir yatırımcıya , belirtilen veya daha iyi bir fiyata yatırım alması veya satması talimatını verir .
Ancak yatırım hemen satın alınamaz veya satılmazsa , sipariş otomatik olarak iptal edilir .
" Onları piyasanın nabzını ölçmek için kullanmayı seviyorum '' diyor .
" Dur-kapat-sadece sipariş '' emirleri , yalnızca alım satımın kapanış dakikalarında aktif hale gelen durdurma emirleridir .
Beta , hisse senedini veya hisse senedi yatırım fonundaki dalgalanmayı ölçen kullanışlı bir göstergedir .
Boğa piyasasındaki bir bahisten en büyük getiriyi elde etmek için yüksek beta hisse senetleri ile devam edin .
Özellikle , Beta , şirketi ve bireysel bir hisse senediyle ilişkili sektöre özgü riski ölçmez .
Beta ayrıca kendi burunlarının dikine giden stok gruplarındaki riskin zayıf bir göstergesidir .
Gerçekte çok değişkendir , ancak hareketler piyasa hareketlerinden kaynaklanmamaktadır .
Örneğin ABD Hazine bonoları , vadede para iadesi söz konusu olduğunda aşırı derecede güvenlidir .
Finans uzmanları riski matematiksel olarak ölçtüğünde , genellikle kısa vadeli getirilerin oynaklığına odaklanırlar .
Ancak borsa , bazı korkunç düşüşlere rağmen , uzun süreler boyunca diğer menkul kıymetlerden çok daha iyi performans gösterdi .
Kişinin büyük hedeflere ulaşmak için ihtiyaç duyduğu uzun vadeli sonuçları anlamaya çalışıyorlar .
% 95 ihtimalle , her yıl elde edilecek sonuç aralık içinde olacaktır .
Ancak , gelecekte 10 ila 20 yıl arasında bir fiyat ödeyebilirler .
Bayan Slater , The Wall Street Journal'ın New York bürosundan kişisel finans hakkında haber yapıyor .
Nikaragua Sandinistler , örneğin , aynı zamanda , Castro-Medellin kartel bağının bir parçasıdır .
1980'ler boyunca yatırımcılar , finansal planlamada geleneksel yöntemler yerine yaratıcı alternatifleri aramışlardır .
Bu iyi portföyün getirisi , negatif olmadığında mütevazı olmuştur .
Hepsi bana çift haneli yıllık büyüme olarak geri döndü ve önemli bir potansiyel sağlamaya devam ediyor .
Ölçülü hesaplamalara göre , bu yeni gelişen işletmedeki ilk hissem on kat arttı .
Sen de , benim gibi , zorluklara katlanmayı reddedebilirsin .
JAMES SCHWARTZ sadece bir delikanlıyken babası ona bir kariyer tavsiyesi verdi .
Yönetim danışmanlığını denedi , bir süre turkuaz ticareti yaptı ve hatta profesyonel güreşçileri yönetti .
Şimdi ihtiyacına uyan bir kariyere başladı , finansal planlama .
Planlamacılar şimdi birkaç yüz milyar dolarlık yatırımı etkiliyor , ancak aslında gözlerden uzakta çalışıyorlar .
Herkesin yapması gereken bir dükkan açıp planlamaya başlamak .
Grubu , diğerleri gibi , finansal planlamacı olarak adlandırılan herkes için asgari standartlar uygulanmasını istiyor .
Tüm bunları görünce , bazı insanlar , şimdi en iyisinin hiç planlayıcı olmaması olduğunu düşünüyor .
Şu anda , kayıtlı bir yatırım danışmanı SEC denetimini sadece 12 yılda bir alır .
Yatırımcılara yalnızca minimum net değeri olanların bunu kabul edileceği garantilendi .
Dava , karşılık olarak , bu şirketlerin Bay Peterson'a komisyonları ve ücretleri ödediğini iddia ediyor .
Peterson , davacıların ve diğer yatırımcıların paralarını bankanın yöneticilerinin bir toplantısına götürdü .
Bununla birlikte , banka yetkilileri ona kapıyı gösterdi ve satış hiç gerçekleşmedi .
Davaya göre , Bay Peterson henüz davacıların yatırımını iade etmedi .
Ama onun tüm faaliyetleri " tamamen uygundur '' diyor .
Bay Emshwiller , Wall Street Journal'ın Los Angeles bürosunda bir personel muhabiridir .
70.000'den fazla nüfusa sahip şehir ; güneş , yat ve zengin sakinleriyle tanınır .
Zengin yaşamıyla ünlü bir topluluk , nasıl olur da yoksul yaşam için bir cennet haline gelir ?
Green Bay veya Buffalo'daki olağandışı dolandırıcılık yoğunlukları hakkında fazla bir şey duymuyorsunuz .
Kolay yaşam arayışında olan bir dolandırıcı daha ne isteyebilir ki ?
Esintiler yumuşak , dalgalar hafifçe üst üste biniyor ve palmiye ağaçları tembelce sallanıyor .
Newport Beach'in zengin imajı , dolandırıcıların operasyonlarına saygın bir hava kazandırmaya da yardımcı oluyor .
Newport Beach , Rhode Island'da çok sayıda zengin insana sahip olmasıyla bilinir .
Bu doğru ise " Orange County bunun en az % 10'u olmalıdır . ''
Newport Beach tele pazarlamacıları kıymetli metaller ve genellikle binlerce dolara mal olan petrol kiralama anlaşmaları üzerinde yoğunlaşıyor .
Newport Beach operasyonları , stilin yanı sıra para açısından da Hollywood kazan dairelerinden farklıdır .
Kazan daireleri ve dolandırıcılık konusundaki tüm bu konuşmalar , şehrin meşru iş unsuru için sinir bozucudur .
Yine de diğerleri , neden yüksek oktanlı bir büyüme fonunda şansımızı denemeyelim , diyorlar .
Yatırım üniversite boyunca devam ederse bunu ayda 691.09 dolara indirebilirler .
Ebeveynler , karşılayabilecekleri düzenli yatırım miktarını hedeflemeli , diyor .
Yetkili , yatırım tablolarının önerdiği miktarın yarısının iyi bir hedef olabileceğini de sözlerine ekliyor .
Hem hisse senedi hem de tahvilleri karıştıran bir hisse senedi fonunu veya dengeli bir fonu tercih eder .
Bununla birlikte , ebeveynler ve diğer öğrenci bağışçıları kaygılanarak yeni şemalara akın ediyor .
Haziran ayında , Virginia , 2009 yılında 268.98 dolar tahvili satması için 1000 dolar ödeyecek .
Enflasyon ve faiz oranları yükseldiğinde fiyatları diğer bonolarınkinden daha fazla düşer .
Ön ödemeli planlar iyi bir bahis olabilir , gelecekteki öğrenim garantisinin güvenli olması koşuluyla .
İki özel grup daha geniş transfer planları olabilmesi için Menkul Kıymetler ve Borsa Komisyonunun onayını arıyorlar .
Sponsorlar , doğal yatırım getirileri ile öğrenim enflasyonunu önde tutma yeteneklerine güveniyor .
Kolejler , eğitim kurumları olarak , böyle olmadığını umuyordu .
Vergi sonrası getirileri harçları artıran sabit gelire daha fazla yöneliyorlar .
Eğer sponsorların okul ödemesini yapacak paraları olmazsa ne olacak ?
Not : Bu rakamlar sadece zorunlu masraflardır ve kitaplar , ulaşım vb . dahil değildir .
Dönüşler bir Internal Revenue Service ceza araştırmacısı , Samuel James Baker elinde indi .
Bir sürü vergi mükellefi , düşünüldüğü kadar paranoyak değil .
Şimdi son derece değerli sanatların hayırsever hediyelerine yapılan kesintilerle birlikte değerlendirmeler yapılmalıdır .
1988 yılında başlayan bağımsız yüklenici projeleri , yaklaşık 350 IRS ajanı içerir .
Sınıflandırılmamış işçilerin sayısı milyonlarla ölçülüyor , çoğunlukla küçük firmalar tarafından ödeniyor .
Ancak bu , Berkeley'de okuyan öğrencilerin yarısının bu şekilde kabul edileceği anlamına gelmez .
Bu kategorinin şu anda yaklaşık % 19'unu kabul ve % 22'sini tescil oluşturmaktadır .
Berkeley'in birinci sınıf öğrencilerinin seçiminde akademik kriterlerin rolü ancak sonuç olarak düşebilir .
Ama bilmeyebileceğimiz şey , birini enayi yapan şeyin ne olduğudur .
İnsanları , daha önce hiç duymadıkları bir arayana kredi kartı numaralarını vermeye iten nedir ?
Bir kişinin kapısını çalan bir yabancıdan petrol kuyusu almasını sağlayan nedir ?
Ne yazık ki , bu soruya cevaplar boldur - ve dolandırıcılar hepsini bilirler .
`` Önce ortamı ayarladılar mı , ne yapacaklarını çok iyi bilirler . ''
Örneğin , kalabalığın bir parçası olma ihtiyacı da var .
`` Onlara hayatlarında olmayan bazı heyecanları verdin . ''
Dolandırıcılar bu tür insanları ararlar - ya da kurbanların kendilerini izole ettiğinden emin olmak için denerler .
Genellikle dolandırıcılar aralarında benzerlikleri vurgulayarak kurbanlarını etkisiz hale getirmeye çalışacaktır .
' Onları doğru zamanda bulursa , bazı şarkı ve danslara duyarlı olabilirler . ''
" Belki ertesi gün , hatta bir saat sonra , bunu yapmayabilirdim . ''
Koltuklar şu anda 430000 $ teklifte ve 525000 $ teklif ediliyor .
Örneğin , hayat sigortası almaya çalışmak gibi , ataklığı eksik olan bir çaba .
Ben 33 yaşında , evli , çocuğu olmayan , ve bunun gibi hikâyeler yazmaya çalışan bir kişiyim .
Ancak inceleyince , planın mantıklı olup olmadığını düşündüm .
Birincisi , iptal edersem , artık sigortam olmayacaktı , bu önemsiz bir nokta değil .
Öyleyse , kalıcı sigortanın ne olduğunu anlayalım - saf sigorta ve doğrudan yatırım arasında bir uzlaşma .
Kalıcı sigortanın en basit , en geleneksel şekli , yaşam boyu hayat sigortasıdır .
Ancak vergiden muaf olarak ödeyebileceğiniz nakit rezervinizin yüzdesi çok azdır .
1989 yılının ilk altı ayında satışlar , önceki yıla göre yaklaşık % 12 büyümüştü .
Temmuz ayında Rorer , 1989'un üçüncü çeyreğinde daha düşük faaliyet karı , ancak daha yüksek kar öngördü .
Ek harcamaların " büyük bir yığını '' üçüncü çeyrekte geldi , dedi .
Homefed , Federal Tasarruf Denetleme Bürosu'nun geçen Cuma günü dönüşümü onayladığını söyledi .
Bu 1987 çökmesinin ikinci yıldönümü idi , ama bu sefer farklı oldu .
Hisse senetleri , iyi kazanç raporları ve beklenenden daha az enflasyon gösteren veriler üzerinde toplandı .
30 sanayi , yabancı alıcılar devreye girerken piyasayı açılış çanından daha yükseğe taşıdı .
Standard & Poor's 500 hisse senedi endeksi 5.37 artarak 347.13 seviyesine yükseldi ve Nasdaq bileşik endeksi 7.52 artarak 470.80 seviyesine yükseldi .
Endüstriler öğleden sonra yaklaşık 60 puan yükseldi , ancak temkinli yatırımcılar kapanmadan önce kar etti .
Tüccarlar , hisse senedi endeksi arbitraj ticaretinin dünkü rallide küçük bir etkisi olduğunu belirtti .
Geçtiğimiz Cuma günü , devralma tüccarları Hilton'dan döküldüler ve hisse senetlerini 21 1/2'den 85'e düşürdüler .
Satın alma sorunlarının açıklanması , bir hafta önce piyasanın sert düşüşünü tetikledi .
Ancak bazı tüccarlar , toplanmada gözle göründüğünden daha az şey olduğunu düşünüyordu .
" MMI pozisyonlarında büyük bir artış olmuştur " dedi Bay Selkin .
Amex Piyasa Değer Endeksi , 4.74'ten 382.81'e çıkarak yılın en keskin kazancını kaydetti .
Chambers Development , Sınıf A 3 1/8'den 37 1/8'e atladı ve Sınıf B , 2 5/8'den 37 1/4'e yükseldi .
Şirket , altı memurun toplam 1.5 milyon $'lık hissesini satın aldığını söyledi .
ABD genel müfettişi tarafından yürütülen bir soruşturmanın hedefi olan TRC Cos., 2'den 10 3/4'e düştü .
Sondaj , şirketin Metatrace birimi tarafından belirli hükümet sözleşmelerinde kullanılan test prosedürlerini içerir .
Senato , Başkan Bush'un ABD bayrağını saygısızlıktan korumaya çalıştığı anayasa değişikliğini reddetti .
İşte stresle ilgili sorunlarınız olduğunu düşünüyorsanız , hem iyi hem kötü haberimiz var .
Stresle ilgili tazminat taleplerinin maliyetinin , tüm yaralanma iddialarının ortalamasının yaklaşık iki katı olduğunu ekledi .
Anket , ayrıca büyük şirketlerde stres üreten bir olay olarak devralma korkusunu kaydetti .
O aynı zamanda gece çalışması gibi çeşitli çalışma ortamlarının , kendi " stres etkenlerine " sahip olduğunu kaydetti .
Son yıllarda , taşıyıcılar kimin ucuza uçabileceği konusunda çok daha seçici hale geldi .
Bununla birlikte , en iyi ücretlerden biri , akrabalarla Noel yemeğini kaçırmak anlamına gelebilir .
Geçen yıl Northwest promosyonu ilk teklif ettiğinde , sadece altı yüz yaş üstü kişi ücretsiz uçtu .
Ulusların taşıyıcıları , aynı zamanda Kızıl Haç çalışanları , emekli askeri personel ve tıp öğrencilerine de indirim sağlar .
Cumartesi gecesi boyunca olağan konaklama gerektirmeyen din adamları için bile özel bir ücret var . .
Ancak , sadece yaşlılara yönelik vergilerinin bileşik etkileri , gerçekten felaket marjinal vergi oranlarıyla sonuçlanır .
Yürürlükten kaldırma , yeni vergilerde hükümetin artan Sosyal Güvenlik ödeneği ödemelerinde kaybedeceğinden daha fazla üretecektir .
" Dünyadaki en iyi ürünü yapıyoruz ve Amerikalılara hala kötü davranılıyor . " diyor .
`` Burada ilerici düşünemeyen bazı zihinleriniz var '' diyor .
Bay Purnick ve diğer eski hat kürkçüleri , ithalatın çoğunun şık olmadığını ve kötü kalite olduğunu düşünüyor .
İthalat esinlenerek , Bay Rosen şimdi kürk manşonlar ve şapkalar yapar .
Asya'dan gelmiş , farklı renkli kürkler kullanılarak yapılmış , çiçek desenli vizon ceketleri var .
Daha sonra , Uzak Doğu'da yapılan ve kalega denilen resimli nakışı test edecek .
Nakışı , vizon ceket ve montların arkasına yapmayı planlıyor .
New York showroom'una seyahat edemeyen küçük perakendeciler kolay bir hedef haline geldi .
Buna ek olarak , rekabet , fiyatları aşağı çekerek hem derileri hem de paltoları ile piyasayı bozdu .
Kürkçüler , geçtiğimiz iki yıl boyunca ılık kışların da talebi kesmesinden şikayet ediyor .
Ama Bay Rosen şöyle yanıtlıyor : " İnsanlar ne almak istiyorsa , ben onu satarım . "
Ek olarak , dört olgu bütünü GTE'nin tıbbi direktörüne , eyalet ve yerel sağlık yetkililerine bildirildi .
`` Yine de iki ucu keskin bir kılıç , çünkü aynı zamanda en bulaşıcı hepatit türüdür . ''
Bu uyuşturucu kaçakçılarıyla örtüşen , sol kanat değil , sağ kanat gerillalarıdır .
Bay Lawson ayrıca döviz kurlarını dikkatle izleyeceğini de belirtti .
Bay Lawson ayrıca İngiltere'nin finansal sistemine doğrudan kredi kontrolleri uygulama olasılığını da reddetti .
Artışa rağmen , İngiliz para birimi geçen hafta başında algılanan üç puan eşiğinin altına düştü .
Bu arada , İngiltere'de ortalama kazanç bir önceki yıla göre ağustos ayında % 8.75 yükseldi .
Avrupa bilgi teknoloji pazarında '' en kötü zamanın bittiğini '' düşünüyoruz , dedi .
Fransa'nın en büyük ikinci gıda kutuları üreticisi olan Erembal , 1988'de 150 milyon dolarlık satış yaptı .
Viatech gıda ve ilaç endüstrisi için esnek ambalaj filmleri ve makine malzemeleri yapıyor .
Yüksek ödemeler 3 Ocak 1990 tarihinde alınan Sosyal Güvenlik kontrolleri ile başlayacak .
65 yaş altı faydalanıcılar için muaf tutar 6.480 $'dan 6.840 $'a çıkacaktır
Tedarikçiler , yurtdışındaki satışları daha da zorlaştıran güçlü ABD dolarından da zarar gördü .
Dahası , şirketler daha küçük , daha az kârlı hastanelerinin çoğunu satmış ve sancılı yeniden yapılanmaları tamamlamışlardır .
Digital , önümüzdeki salı günü ilk ana bilgisayar sınıfı bilgisayarlarının çıkışıyla bunu ele almayı umuyor
Aralık ayı hisse senetleri dün konsolide New York Borsası işlemlerinde 1.375 $ artışla 89.75 $ seviyesine yükseldi .
Bazıları hissede bu yıl kendi kazanç tahminlerini kesti ve önümüzdeki maliyet kontrolü için daha fazla çaba öngördü .
Analistler , DEC'in sonuçlarından birinin rahatsız edici yönünün , Avrupa'daki performansı olduğunu söyledi .
" ABD operasyonlarının kârlılığını artırmak şirkette son derece yüksek bir öncelik . "
Colgate'in tahminlerinin sonuçları analistlerin aralığının yüksek ucundaydı .
Şirketin yurtiçi işi , özellikle ev ürünleri bölümü yıllardır kötü bir performans sergiliyor .
Analistler , kazanç artışının satışları artırmaktan ziyade maliyetleri düşürmekten kaynaklandığını söylüyor .
Şirket 191.1 milyon dolar kazandı , veya bir yıl önceki dönemde 2.79 pay aldı .
AT & T , üçüncü çeyrekte net karın şirketin tüm pazarlarında sıkı bir rekabet olmasına rağmen , büyüdüğünü söyledi .
Ancak büyüme , bazı ürünlerde düşük ekipman satışları , kiralama ve fiyat indirimleri ile kısmen dengelendi .
Ancak diğer analistler , maliyet düşürme hareketinin daha fazla kazanç artışı ile sonuçlanmayacağı konusunda hayal kırıklıklarını ifade ettiler .
Westridge Capital'in çılgın ticareti , daha önce uykulu olan endeksleme dünyasında geçen değişiklikleri yansıtıyor .
Ama bugün , endeksleme giderek pasif bir yatırım stratejisinden aktif olana hareket ediyor .
`` Şimdiki konu o parayla başka neler yapabileceğimizdir . ''
Yönetimi 300 milyon dolar olan Westridge Capital için stratejiler değişmektedir .
Bir özelliği yavaşça geliştirilmiş dönüşün tedbirli olacağının garantili olmasıdır .
Kısa ilgi henüz kredi geri dönüşü için satın alınmayan hisse senedi sayısıdır .
Bazı hisse senetlerinin kısa faizli dalgalanması kısmen arbitrajdan kaynaklı olabilir .
International Business Machines Corp.'a olan kısa ilgi bir ay önce 2387226 adet hisseden 1425035 adete düştü .
Ayrıca yakından izlenen Exxon Corp. da 5088774 paydan 4469167 adete düştü .
TransCanada PipeLines Ltd., düşüş oranlarını 183.467'den 59 hisse seviyesine düşürdü .
Amex kısa faiz hacmi lideri , yine 3363949'dan 3820634 hisse senedine yükselerek , Texas Air Corp. oldu .
First Iberian Fund 184731'den 73100 hisselere yükselerek , en çok yüzdelik artışı sağladı .
Nelson Holdings International Ltd. en yüzde bazında en çok gerileyen oldu ve 255923 adetten 1000 hisseye geriledi .
Vietnam , durgun bir sosyalist düzeni dinamik bir serbest pazara dönüştürmenin kolay olmadığını görüyor .
Sebep olduğu sorunlardan dolayı , Bay Chan 1960 ve 1974 yılları arasında üç kez hapse atıldı .
Yıllarca deney yaptıktan sonra , Bay Chan , devlet tarafından üretilen rakibini geride bırakan ağır hizmet tipi bir bisiklet lastiği üretti .
Gazeteler onun hakkında makaleler yayınladı , ve " lastik kral " olarak isimlendirildi .
Çalışmaları ulusal bir sergide altın madalya kazandı ve yerel yetkililerden yeniden ilgi gördü .
`` İlk defa onlar kaybetti ve ben kazandım , '' diyor .
Yeniden hapis olacağı uyarılarından sonra , kırsal bölgelere kaçtı .
O ve ailesi , bisiklet tamiri yaparak , meyve satarak ve ufak tefek işler yaparak ayakta durdu .
Bay Chan iyimser bir şekilde , işini büyütmekten belki de ithalat-ihracat alanına geçmekten bahsediyor .
İlçe yetkilileri , ona üretimine devam etmesi için izin verdiğinde , sadece bir makinesini salıverdiler .
Ne de toplamda 44000 dolar kadar eden evini ve içindekileri geri verdiler .
Haftalık , Vietnam toplumunu ve hastalıklarını kapsayamayacak kadar standart edebi temaların ötesine geçtikçe dolaşım yükseldi .
`` Bazı insanlar bana komunist milyoner diyor '' dedi ziyaretçilerine .
Aslında , 67 yaşındaki Bayan Thi , bu fakir topraklardaki hemen hemen herkes kadar yoksuldur .
Şirket , hala devletin elinde olsa da , o gerçekten Hochiminh City Food'u gelişen bir şirket haline döndürdü
Şirket , depolarına mal taşımak için kamyon ve tekne filoları işletiyor .
Vietnam'ın reformlarının kendi sahasında rakipler yaratma olasılığı konusunda neredeyse laubali davranıyor .
`` Ülke içindeki rekabeti umursamıyorum '' diyor .
Vietnam'ın bu kalitesiz ürünleriyle , komşu ülkelerle rekabet edemeyeceğimizden korkuyorum .
Neredeyse hepsi ait olduğu Hawaii Muz Sanayicileri Derneğinde , hiçbir lobici bulunmamaktadır .
Bununla birlikte , Yönetim Kurulu Başkanı Roger W. Johnson o şirketin mevcut çeyrekte kârlı olmasını beklediğini söyledi .
Geliri cari dönemde kazanmış olacak , diye ekledi .
Yine de , Bay Johnson , `` Stoklarımız büyük ölçüde değersiz " dedi .
Western Digital'in işinin yaklaşık yarısı yurtdışında ve Bay Johnson bu oranın devam etmesini bekliyor .
Şimdiye kadar , BNL'ın üst düzey yöneticileri ve yöneticileri hazine kararnamesi ile tayin edilmiştir .
Ama bankanın önerdiği tüzük altında , hissedarların bir montaj yönetim kurulu üyesi tarafından onaylanması gerekiyordu .
BNL önerileri oylamak için aralık ayında bu hissedarları toplantıya çağırdı .
BNL Milano Menkul Kıymetler Borsasında yaklaşık 75000 çekimser kalan hisse işlem görmektedir .
Hükümet , endeksteki aylık % 0.3'lük artışı büyük oranda yüksek enerji fiyatlarına bağladı .
1963 dayalı toptan eşya fiyat endeksi 100'dür , eylül ayında 180.9 olmuştur .
Gelir 1.73 milyon dolar iken pek değişmeden 1.72 dolar oldu .
Vergi öncesi kar 101.4 milyondan 84.4 milyon dolara % 17 düştü .
IRS ve Nelson Bunker Hunt arasındaki geçici anlaşma ABD Adalet Bakanlığından onay bekliyor .
Her iki durumda da , Minpeco ve Manufacturers Hanover payları üzerinde vahşice mücadele etmiştir .
Aynı şekilde , ortalama mevduat sertifikaları salı tarihinde sona eren haftada düşük bir verim yayınlamıştır .
142 kurumsal tip para fonu 2.23 milyardan 85.49 milyar dolara yükselmiştir .
Şimdi kürtaj hakkı yanlısı demokrat vali adayı James Florio için Passaic County parti tabanında kürtaj hakları kampanyası yürütüyor .
" Benim yaşımdaki insanlar bunun bir sorun olacağını düşünmüyordu . "
Temmuzdan önce kürtaj hakkı yanlısı seçmenler , sadece kürtaj odaklı olmadan siyasi kararlar alabiliyordu .
`` Courter ile ilgili avazımız çıktığı kadar bağırsak da kimse bizi duymazdı . ''
Bir emek şefi Seçim Günü '' telefonları alaycı bir şekilde ''erkek ve kadın '' konuşmak zorunda .
Aynı yaş grubundaki seçmenler , %29'a % 55 ile cumhuriyetçi Courter yerine demokrat Florio'ya destek verdi .
Bay Courter ayrıca tüketiciler adına hükümet düzenlemelerine karşı oy rekoruna geldi .
Tüketici ve çevre yanlısı kayıtları , eyalet ile her zamankinden daha fazla uyumlu halde .
Bay Florio'nun kürtaj konusunda Webster kararından sonraki şiddetli tavrı , eski seçmenleri arasında bölünmeye yol açtı .
`` Ben dindar katoliğim , '' dedi , 40 yaşındaki sağlık memuru Bay Pignatelli .
72 yaşındaki Bay Bill Wames da katoliktir , ama Bay Florio'nun kürtajla ilgili duruşundan etkilenmedi .
Dow Jones Endüstri Ortalaması , haberlerle toparlanarak 39.55 puan artışla 2683.20'de kapadı .
`` Ben son birkaç ayı bir durgunluk olarak tarif ediyorum . ''
Şimdi , dedi , iktisadi faaliyetteki yavaşlama , talebi gevşetti .
Hafif enflasyon rakamları , yatırımcıların Merkez Bankasının faiz oranı duruşunu hafifleteceğine dair umutlarını tazeledi .
Giyim fiyatları % 1.7 kadar fırladı , ama bu , üç ay süren düşüşlerden sonra oldu .
Tıbbi maliyetler , dört ay arka arkaya % 0.7 arttıktan sonra , bu ay da % 0.8 artış ile dik tırmanışına devam etti .
Bayiler , müşterilerini çekmek için indirimler sunmaya devam ederken onlar % 0.4 düştü .
Ülke genelinde , tatil köyleri yeni müşterileri çekmek için havai fişekten klasik müzik konserlerine her şeyi kullanıyor .
`` Denemeden bilemezsin , '' diyor siyahi kayakçı .
`` Size düşmenin bir sorun olmadığını göstermek istiyoruz '' diyor Bayan Dillmann .
`` Çoğu insan , kayıp düşerse , tüm vücudunun alçıya alınacağını düşünür . ''
Oyunu , gelecek salı , burada Candlestick Parkta oynamaları gerekiyor .
Ama , en azından , ortalamalar kanunu , lehimize olan tarafta olmalıydı .
Fakat bu Küresel Köyde , insanlar uzun süre habersiz kalmaz .
Hala gün ışığı alan Candlestick Parkta elektrik yoktu , ama pille çalışan radyoları ve televizyonları boldu .
Onun Richter Scale ölçümü 6.5 , sonra 6.9 , daha sonra 7.0 olarak rapor edildi .
Chicago Cubs ceket giyen bir adamın yanında , lobi katında uyuyakaldım .
Ben onun ''ben sana demiştim " demesini bekliyordum , ama o zaten horluyordu .
Benim cevabım sporun nadiren önemli olmasıydı , sadece oyalayıcı ve deprem yalnızca bu gerçeği gösterdi .
Bu ağır politize olay korkunç deneyimden hiçbir şey öğrenmedi ve bunu tekrarlamaya mahkum görünüyor .
Anlaşma için 3 .35 milyar dolar borcun tümü bankalar tarafından tedarik edildi .
Ayrıca , kazanç yaklaşık olarak 1.16 dolar hisse ile analistlerin beklentilerinin altındaydı .
Ancak , şirket de ikinci çeyrekteki uzun süreli eylem görüşmeleri yüzünden sipariş kaybetti .
Üçüncü çeyrek sevkiyatı bir yıl önceki yıl döneminden itibaren %7 ve bu yılın ikinci çeyreğinden itibaren % 17 düştü .
Finansal piyasa " sismik '' etkinlikte yeryüzünün sismik aktivitesine bir benzerlik taşımaktadır .
Geçen 13. cuma günü (iki yıl önce bu haftanın yanı sıra) piyasalar bağlantısız oldu .
Ekonominin kekeme adımları işlerin yavaşlayıp yavaşlamadığı konsunda yatırımcıları merakta bırakıyor .
Hükümet istatistikleri o kadar sık revize ediliyor ki bir iplik fırıldağını andırıyor gibi görünüyor .
Para kaybetmenin daha kolay hale gelmesi ve para kazanmanın zor hale gelmesiyle yeni taktikler gerekmiştir .
Mutlaka bir tahterevalli gibi düşen faiz oranları önceden verilmiş tahvil fiyatlarını yukarı çıkmaya zorladı .
Onlar daha fazla değerli çünkü onlar yeni ihraç edilen tahvillerden daha yüksek faizle ödeme yapıyor .
Uzun vadeli tahviller , olgunlaşmalarına uzun yıllar varken , fiyat olarak daha geniş seyrediyor .
Şirket tahvilleri `` genellikle bir durgunluk içinde iyi bir bahis değildir , '' diyor Bay Wyss .
Şirket tahvilleri durgunlukları kötüyse , önemsiz tahvillerin en kötüsü olması muhtemeldir .
`` Bu tür bağlar olumsuzluğa karşı çok hassastır ve bu bir felaket olabilir . ''
Aydan aya , tekrar tekrar tasarlanmak zorundadır .
Bu , piyasayı denemeli mi sorusuna geliyor .
Bay Katz bazı ekonomistlerin , en az iki yıl süreyle bir durgunluk tahmin ettiğini belirtiyor .
Ama zamanlama hakkındaki önerileri ne olursa olsun , bu uzmanların hiçbiri bir durgunluk sırasında tamamen stok boşaltmayı önermiyor .
Küçük şirket hisseleri , tipik olarak bir durgunluk içinde büyük şirket hisse senetlerinden daha çok düşer , diyor .
Bir portföy durgunluğu dayanıklı yapımında bir diğer önemli hile `` savunmacı " sektörlerdeki stokları seçmektir .
Durgunluk ya da değil , insanlar hala yiyorlar ve hasta olunca ilaç alıyorlar .
George Putnam III , Boston Turnaround Letter editörü , durgunluktan endişeli yatırımcılar için son bir ipucu sunuyor .
Chicago & North Western'in yayını yeni yayın takvimindeki sözde iyi tahvil tekliflerinden biri .
" Eğer bu pazarda risk alacaksan , sen ekstra bir şey istiyorsun . ''
Bu Blackstone fonunu % 60 hissesi ile ve Donaldson Lufkin'i % 15 ile bırakacaktır .
Yeni konularda sorun olmasına rağmen , yüksek verim tahviller ikinci ya da satış pazarında kazançlarını gösterdi .
Üç yıllık notlar biraz daha yüksek iken kısa vadeli Hazine menkul kıymetleri iki yıllık notlarda daha hafif düşüş ilanıyla birlikte , dar ve karışık sona erdi .
Lider bir yöneticiye göre geç sipariş almada 25.8 milyon dolar dengede kaldı .
toplam 900 milyon dolarlık iki yeni Remics dün Freddie Mac tarafından açıklandı .
Çoğu kişi paralarının bu soylu hedeflere doğru gideceğinden şüphelenmek için küçük bir neden görüyor . .
Geçen yıl , 100 milyar dolardan fazlası milletin 400000 hayır kurumuna bağışladı .
Servis , alınan paranın en az yarısının programda harcanması gerektiğini düşünüyor .
Bu arada , bir devlet mahkemesi hakimi bir hayır kurumunun sadaka fon talebinde bulunması için izin verdi .
Uygulayıcılara vermek için ek bir teşvik olarak piyango ödülleri kullanan operatörlere özel dikkat edilmelidir .
Watson & Hughey mahkemede iddiaları yalanladı ; yetkililer daha fazla yorum yapmayı reddetti .
Söylemediği şey , bütün bu " kampanya " nın kendisi bir para toplama belgesi .
Kanser hakkında birkaç klişe uyarı var ama toplam dört sayfada sadece iki inç yer kaplıyor .
Kurulan yardım kuruluşları da rahatsız ama onların bu konuda yapabilecekleri çok az .
Ve bazen bir aile ismi olan saygın bir hayır kurumu kullanılır ve farkında bile olmaz .
Topluca , tablolar UAL için yeni bir teklif olup olmayacağı konusunda sorular yöneltti .
Pilot sendika danışmanları yeni bir teklifin British Air'in katılımı olmadan bile verilebileceğinden emin göründü .
Haziran ayı artışı bir önceki yılın Mayıs ayının %15 artışıyla kıyaslandı .
Demokratlar tarafından desteklenen bir öneri olması cumhurbaşkanına bir avantaj verirdi .
Ama demokratlar arasında zaferleriyle neşelenmiş olan Senatör Mitchell , şiddetle itiraz etti .
Alternatif olarak , mükelleflerin bir enflasyon endeksine göre kendi kazançlarını azaltma tercihi de olabilir .
Bu oran kademeli olarak 15 yıldır düzenlenen kurumsal varlıklar için % 29'a kadar küçülebilir .
Bir yıl önceki dönemde , şirket 520000 dolar veya altı kuruş pay kaybı bildirdi .
Dokuz ay boyunca gelir 441.1 milyondan 449 milyon dolara yükseldi .
İşletme bölgesi , Va Ohio Nehri üzerindeki kömür terminallerini ve Newport Haber Merkezi'ni kapsar .
Geçtiğimiz birkaç yıl içinde , Westmoreland işinin tüm yönleriyle saldırganları kolaylaştırılmasını üstlenmiştir .
Şirketin yönetim kurulu büyüklüğü 13'ten sekiz yöneticiye düşürüldü .
Yaklaşık 140 maaşlı yönetim işli ve saatlik ücret pozisyonu ortadan kaldırılmıştır .
`` Yapmak istediklerimizin çoğunu yaptık . ''
`` Verimli kalmak için temel işimizi geliştirmeye çalışmaya devam etmeliyiz .
Bir muhasebe ayarlaması , net geliri bir hisse için 1.5 milyon dolar , ya da 18 sent yaptı .
Bay Hutchinson 1990'larda şirket sonuçlarındaki katkı birimin `` heyecanlı olacağını öngördü . ''
O Westmoreland'ın Mississippi Nehri'nin doğusundaki diğer kojenerasyon tesislerindeki yatırımlarla ilgilendiğini söyledi .
Westmoreland enerji talebinin 1990'ların başında yıllık % 2.5 aralığında büyümesini bekliyor .
`` Biz kömür parçalarında büyüme gözlemledik , '' dedi Bay Hutchinson .
Bu hamle arka ofisleri tek bir çatı altında pekiştirmek için Chase'in stratejisinin bir parçasıdır .
Binanın yeni sahibi olarak , Chase için çalışmalar biçilmiş kaftan olacaktır .
New York emlak komisyonculuğu Edward S. Gordon Co. için yeni kiracı bulmak zor bir görev olacaktır .
Ve Chase tesislerindeki asbesti kaldırmak için yaklaşık 50 milyon dolarlık bir harcama yapmak zorunda kalacak .
Wall Street henüz kazanmış değil , ama umut verici bir başlangıç ​​yaptı .
Örneğin , borsanın iki yıl önce çöktüğünü düşündüğünü bahis edeceğiz .
İki yıl önce `` teknik düzeltmede '' onlar bir kuyruklu % 22.6 kaybetti . )
Müşteriler bu tarz şeylerin çoğunu kendilerine hisse senedi satan insanlardan duydu .
New York merkezli güvenlik firmalarının çoğundan sadece Morgan Stanley & Co. hala satış temsilcilerini komisyoncu olarak adlandırıyor .
Merrill Lynch & Co. ve Shearson Lehman Hutton Inc. , onlar `` mali danışmanlardır . ''
Dean Witter'daki bir hesap yöneticisi homurdanıyor : `` Bu neredeyse product de jour '' .
Diğerlerinde eski bir tanıdık hala kazanır , ancak oyunun temeli değişti .
Ayrıca , mavi fiş genel olarak son yıllarda çok daha kısa vadeli fiyat dalgalanmalarına uğramış .
Diyor ki , " mavi çipler artık poker fişleri olarak anılacaktır . ' "
Bay Peters Barbra Streisand'ın kuaförü olarak ün kazandığı bir liseyi terk etti .
Bu Sony'nin ihtiyacı olan bir beceridir - ve Warner kaybetmekten nefret eder .
Sayın Guber ve Bay Peters Hollywood'a genellikle sevilmez ama iyi bağlantıları vardır .
Bazen , '' Batman '' gibi , `` çift gerçekten de film yapar . "
Böyle başarılı materyal geliştirmelerinin mümkün olması raslantı değildir . ''
O yaratıcı bir usta , bir tutkun , bir fikir adamı olarak daha iyi değerlendirmeler alıyor .
O da güvenilirlik için ortağından daha ağır mücadele etti .
Bay Guber , aksine , 20 yılı aşkın bir süre boyunca bir kadınla evli kalmıştır .
`` Orada bir sorun olursa Peter ortadan kaybolur ve aniden Jon gelir . ''
Onlar sorumlu yapımcılar olarak ekran kredisi 'nin ve net kârın küçük bir parçasına sahiptir .
`` Ben , Roger'e kırgındım ve çok üzgün olduğumu dile getirdim , '' diyor Bay Peters .
`` Ama kendi rüyasını sürdürmeyi istedi ve gitti . ''
Peter bu fikrin çekirdeğini alacak ve özel bir şeye evrilmesini sağlayacaktır ... ''
( Satışlar dul kadın ve kocasının bazı takipçileri arasında bir sürtüşmeye neden oldu .
Peter ve Jon'un durumunda bağlantı çok ama çok siyahtı . ''
Ve başarısızlıklar Warner'ın davasında yapımcıları nankör olarak karalamasını mümkün kılıyor .
`` Onlar her zaman dinledi , ama asla hareket etmediler , '' diyor Bay Guber .
Bay Guber ve Bay Peters kitaplara bir göz attıklarını ve fiyata gelince duraksadıklarını söyledi .
Warner , kendi mahkeme dosyalarında , bunu " bu dava için oluşturulan kurgu " olarak dile getirir . '
Bir kere , Bay Daly göre , üreticiler şimdiden bir satışa çıkarma talep etti .
Ve onlar Hollywood'da insanların sözleşmelerden kaçmalarına izin verildiği örneklerin emsallerinin bol olduğunu söylüyordu .
Hiçbir şey tarafından desteklenmeyen tüm o tekliflerden daha iyidir .
Tahvilleri destekleyen varlıklar ülkenin en büyük ve en güvenli kurumlarından geliyor .
Ve zaten gelişen piyasa milletin en büyük kurumsal yatırımcılarının birçoğunu çekti .
Şüpheciler biraz daha yüksek getiri ile ekstra risk telafi etmek için yeterli değildir .
`` Biz bütün bu piyasanın ciddi bir ekonomik kriz ile nasıl çalışacağını bilmiyoruz . ''
1985 ilkbaharından bu yana , mali simyacılar bu yeni menkul içine geniş bir yelpazede değiştirdi .
Onlar araba kredilerini , tekne kredileri ve eğlence taşıt kredileri ile desteklenen konuları sattı .
' Güneş 80'lerin üzerinden batmadan önce , hiçbir şey çıkmayacakmış gibi görünüyordu . ''
Sonuç Securities Data Co .'e göre , 45 milyar dolar pazarda bulunmaktadır .
Giriş ücreti uygun fiyatlı olup : Sorunlar genellikle 1.000 doların minimum nominal değerinden satılmaktadır .
Ancak şüpheciler varlığa dayalı tahvillerin ekstra riskleri telafi etmek için yeterli ödülleri sunup sunmadığını sorguluyorlar .
Üçlü-A sınıfı bir konu dört yıllık hazine konuları üzerinde sadece yaklaşık 0.5 puanlık bir verim sundu .
10.000 dolarlık bir yatırımda bu yılda sadece 50 dolarlık bir fark .
" Ancak Bay Powers , emeklilik planları gibi vergisi ertelenmiş hesapları olan kişiler için varlık destekli konular satın aldı . "
Başka bir endişe likidite veya bir menkul kıymetin nakit paraya ne kadar kolay dönüştürülebileceğidir .
İzahname ayrıca menkul değerlerin herhangi bir hükümet kurumu tarafından garanti edilemeyeceğini belirtiyor .
Sigortacılar bu konularda son derece zor ekonomik koşullarına dayanacak şekilde inşa edilmesinde ısrar ediyorlar .
Bay Corcoran `` hayır , biz hala hazineye bağlı kaldığımızı söylüyoruz , '' diye yanıtlar .
Herman , Wall Street Journal'ın New York bürosunda personel muhabiridir .
Yaklaşık 1.000 yatırımcı portföyünde derinlemesine bir bakış sağlayan Journal'ın anket yanıtını verdi .
Ama sadece % 17.5'i , onlar hisse piyasasındaki paralarının yarısından fazlasına sahiplerdi dedi .
Journal okuyucuları 75000 ve 99000 dolar medya hane geliri ile , nispeten varlıklıdır .
Örneğin , bu yılki katılımcıların % 12'si 12 ay içinde bir durgunluk beklediklerini söyledi .
Görünüşe göre , katılımcılar ekonomik yavaşlamanın yatırım piyasalarına çok büyük zarar vereceğini sanmıyor .
% 50'si yerel alanda gayrimenkullerde önümüzdeki 12 ay içinde değer artışı bekliyor .
Sadece % 12'si aslında bir durgunluk tahmininde olsa da , birçok katılımcı , garantici bir yatırım tutumunda bulunuyordu .
Yaklaşık üçü olası durgunluk tahmininde bazı portföy değişiklikleri yaptık dedi .
Çoğu iki ila 10 hisse senedine sahiptir ve yılda en fazla üç kez satın alır veya satar .
Yaklaşık % 71'i geçen yıl bir miktar hisse satın almıştı ; sadece % 57'si satmıştı .
Ancak ağustos ayından itibaren , sadece % 50'sinin aslında o boyutta borsa yatırımları vardı .
1989'daki kümülatif toplam , bir önceki yıla göre 11429.43 tondan % 7.5 artışla 12283217 ton olarak gerçekleşti .
Zaten birçok yabancı firma , özellikle bankalar , kendi kriptografisi olduğunu , konferans konuşmacılarına bildirdi .
Bay Gorbaçov altında , Bay Goode , Sovyetler açıkça batı kurumsal iletişimini çalıyor , dedi .
Ciba-Geigy İsviçreli bir ilaç şirketidir ve Chiron , Emeryville , Kaliforniya'da bulunmaktadır .
Dünkü reçetesiz ticarette , Connaught 1.25 $'dan 28.625 $'dan kapandı .
Öte yandan , Valley National büyük bir üçüncü çeyrek kaybı raporlamasından sonra % 24 değer kaybetti .
" Bu yıl bir önceki en büyük yükselişi 4.31 kazandığında , 7 Ağustos'ta geldi . "
Buna karşılık , Dow Jones Industrials ve New York Stock Exchange Composite % 1.5 yükseldi .
Hacim 173.5 milyon hisseye ulaştı ve bu yılın Nasdaq günlük ortalama cirosunun % 30 üzerinde .
4346 konuları el değiştirdi , 1435 yükseldi ve 629 düştü .
Bir diğerini ise geçenlerde Alex sundu . Brown sorunu , Ralli'nin , 23'e 3 1/8 artmıştır .
1988 çeyreğinde , Phoenix , Ariz. , 18.7 milyon dolarlık ticari bankacılık payını kazandı .
Yayıncıların , tüm bunlardan sonra , Stick dışında milyonlarcasının ortaya çıkmasını onaylayan , oyun belgeleri vardı .
İnsanlar uzun kuyruklarda resmi posta damgaları olan özel World Series hatıra kartpostalları satın almak için bekledi .
Oyuncular aşağıdaki sahaya koştular ve tribünler yankılanmaya başladı .
Sadece maksimum dalgalanma anında neler olup bittiğini kavradım .
Sonra tepeden ışığın kendi şeridi üzerinden sarsıldığını anladım ve neler olduğunu fark ettim .
Ben o anda gezegendeki en haber değeri taşıyan olayın görgü tanığı oldum .
Bütün bu düşünceler depremin gerçek süresi olan 15 saniyede kafamın içinde yarıştı .
Bir sosisli almış olan genç anne oğlunu buldu .
Sonra dışarıda , açılış adımı için yeryüzü üzerinde güvenle beklemeye başladık .
Bu yolla Stick kendisi karartılmış iken , biz olayları güncel tuttuk .
Depremin ciddiyetine dair giderek daha doğru tahminler , arabama gelmeden önce mevcut oldu .
O gün Stick'teki herkes seyirci olarak başladı ve katılımcı olarak bitirdi .
Shearson Lehman Hutton Inc.'in en son hisse senedi yorumunu alan yatırımcılar boş ifadelerle bırakılabilir .
76 sayfalık Haftalık Portföy Perspektifinin ilk 10 sayfası sayfa numaraları hariç tamamen boştur .
Shearson , baskı şeytanlarından ziyade , öngörülemeyen borsayı suçluyor .
Ancak Bay Rivkin , 10 sayfanın fazla yükselme nedeniyle çekilmediğinde ısrar ediyor .
Onlar zorunlu emeklilik yaşına ulaşmış Robert W. Kasten ve John R. Parker başarılı oldu .
`` Ekonomi sert çöküyor , '' diyor Pekinde Asyalı bir ekonomist .
` Yavaşlama , herkesin beklediğinden çok daha hızlı ve yıkıcı bir şekilde oluyor . ''
Uzun bir durgunluk , eğer gerçekleşirse , devlet kasasını boşaltır ve kentsel çalışanlar için ciddi zorluklar yaratır .
( Enflasyon geçen şubat ayında yaklaşık % 30 ile zayıf düşerken , sanayi üretimi , 1988 yılında % 21 artış gösterdi . )
Bu verimsiz monolitlerin hiçbirinin iflas etmesine izin verilmeyecektir .
Bazı analistler Çinde yakında , özellikle kredi gevşeterek , ekonomik kontrollerin rahatlatıcı olarak başlayacağına inanıyor .
Çin , 1979'da planlanan ekonomisini yeniden düzenlemeye başladığından beri döngü birkaç kez tekrarlandı .
Ve ağır sanayi lobicileri sessizce yatırım vergi kredisinin eski haline getirilme olasılığını tartışıyor .
Karşılıklı hayat sigortası şirketleri için bir lobici olan Theodore Groom , `` Her şey kapmak için hazır , '' diyor .
1986 yasasının diğer temel `` reformları '' da tehdit altındadır .
Meclis , en yüksek gelire sahip bireyler tarafından ödenen en yüksek vergi oranını artırmayı ciddi olarak değerlendirdi .
Mektupta `` Koleksiyonlar sermaye varlıkları olarak tanınmaya devam etmeli '' diyor .
Stil baştan sona De Chandler'ın nesrinin kısaltılmış haline güçlü bir benzerlik taşımaktadır .
Marlowe'un evrenini yeniden yaratmaya biraz daha özen gösterilmesi kitabı çok daha keyifli hale getirebilirdi .
Ko Shioya Reader'ın Digest Japon baskısının baş editörü olarak sekiz yıl geçirdi .
Ko Shioya , Reader Digest'in Japon baskısının baş editörü olarak sekiz yıl geçirdi .
Keizaikai 1987 yılında Business Tokyo'yu başlattığında daha çok uluslu bir kitleye hitap etti .
`` Daha önce , sabit varlıklarla ilgileniyorlardı ve dergileri yumuşak olarak görüyorlardı .
Şimdi onlar dergilerin Nabisco kadar franchise olduğunu fark etti .
`` En büyük olumsuz faktör , düzenleyici faaliyetin son iki yıldaki kümülatif etkisiydi . ''
" Gelir , bir önceki çeyrekte % 5.6 artarak 2.8 milyar dolardan 2.9 milyar dolara yükseldi . "
Bell Atlantic 16.9 milyon toplam çeyrekte 148000 yeni telefon hattı ekledi .
Devlet ve yerel vergiler bir yıl önce 99.1 milyondan 131.3 milyon dolara yükseldi .
`` Geçmiş büyüme modellerinden bu sapma büyük ölçüde New York Telephone'daki daha düşük kazançtan kaynaklandı . ''
Nynex'teki üç aylık grev , çeyrekte yeni telefon hatlarının kurulmasına ciddi şekilde zarar verdi .
Big Board'da bileşik ticarette dün , Nynex ortak 1.625 yükselerek , 81.125 dolar seviyesinden kapandı .
Gelir ve satışları bir önceki yıla göre 394.4 milyondan 423.9 milyon dolara % 7.5 arttı .
San Francisco merkezli Pasifik Telesis düzenleyici eylemden dolayı , % 12.6 kesintisiz düşüş kaydetti .
Big Board bileşik ticarette dün , Pasifik Telesis ortaklarında 87.5 sent yükselerek 45.50 seviyesinden kapandı .
Bir sözcü , Amoco'nun geçen çeyrekte bir çevre analizini tamamladığını , ancak hiçbir temizlik projesinin sorumlu olmadığını söyledi .
Son çeyrek gelirleri 5.91 milyardan 6.6 milyar dolara % 12 yükseldi .
Özel ücretin yanı sıra , Amoco'nun sonuçları Wall Street tahminleri ile uyumluydu .
Genel olarak çeyrekte , aşırı benzin üretimi ve yüksek ham petrol fiyatları karlılığı baskıladı .
Kimyasal kazanç 120 milyon dolardan geçen yıl güçlü seviyelere üçte bir oranında azaldı .
Amoco ayrıca keskin doğal gaz çıkışı , geçen yıl Tenneco Inc. alınan özelliklerinden bir kısmını arttırdı .
Ama yabancı arama ve üretim kazancı 12 milyondan 95 milyon dolara keskin bir düşüş yaşadı .
Perakendeciler için , yılın en ürkütücü sezonu Cadılar Bayramı değil Noel olacak gibi gözüküyor .
Herhangi bir yaygın iskonto var olmasa bile , sanayide kâr görünümü iyi değildir .
Ekonomistler , dördüncü çeyrekte genel mal satışlarının , bir önceki yıla göre % 4.5'ten % 6'ya yükselmesini bekliyor .
En sıkıntılı zincirlerdeki ince mal seçimlerinin de satışlara zarar vermesi bekleniyor .
Katalog şirketleri bu yıl , özellikle Aralık ayında tüm mağazalar için daha büyük bir tehdit oluşturuyor .
`` Kaçak bir Noel aramıyorum '' diyor .
Noel Pazartesi gününe denk gelir ve mağazalar için büyük bir son dakika hafta sonu fırsatı yaratır .
Ancak birçok tüketici muhtemelen son dakikaya kadar bazı alımları ertelemek için fazladan zamanı kullanacaktır .
`` 24. hafta sonunda herkes için tüm ayı kurtarmaya gidilir . "
Diğerleri ovaların sıcak güneşine katlanır ve köşeye sıkışmış vahşi hayvanlar gibi kaşını çatar . ''
İki adamın bulvarın köşesindeki kafe pencerelerinden birinin arkasında görüşmesi vardı .
" Eğer sakıncası yoksa , bana bir damla su döker misiniz ? ''
Pencereden geçerken , Senyorita Elvira onlara gülümser - sadece alışkanlıktır .
Petrol rafinerisi , önümüzdeki hafta dördüncü çeyrek mali ve 1989 sonuçlarını rapor edeceğini söyledi .
Tela Accords'a Honduraslılar tarafından `` Dodd planı " lakabı bulundu .
Tüm Karayip bölgesine ve Kuzey Amerika'nın derinliklerine ulaşabilir .
Nikaragua'daki Sovyet yerleşimi , ordusu olmayan barışçıl bir demokrasi olan Kosta Rika için endişe vericidir .
Üçüncü çeyrek gelirleri 422.1 milyondan 433.5 milyon dolara % 2.7 yükseldi .
Gerçekte Holiday , Bass'tan borçlarını alması için sahiplerinden izin istiyor .
` Girişimin işe yaraması için Fox iştiraklerine ihtiyaçları olacak '' dedi .
Neden olduğu bilinmeyen bir girişim için , '' kanıtlanmış bir emtia , Fox vazgeçmeyi düşünür müydünüz ?
Her durumda , döviz 56.25 dolar hisse değerindedir .
Rafael Carrion Jr. , Banco Popular'ın başkanı , holding şirketinin başkanı olacaktır .
`` Onlar birbirlerinin sık sık karşısındaydılar , '' dedi Bay Thompson .
Yeni birleştirilmiş şirketin Porto Riko da 165 şubesi ve adanın dışında 27 şubesi olacaktır .
Bankalar , birleşmenin herhangi bir düzenleyici engelle karşılaşmasını beklemediklerini söylediler .
Bay Carrion birleşmenin altı ila dokuz ay içinde tamamlanması gerektiğini söyledi .
İngiliz-Fransız finansör onay alırsa B.A.T için tekrar bir teklif niyetinde olduğunu belirtti .
Reebok International Ltd. satışlarda hafif düşüşe rağmen üçüncü çeyrek net gelirinin % 35'inde artış göstermiştir .
Pitney Bowes , 1979 yılında Dictaphone Corp'u satın alarak Wheeler Grubu'na dönüşen şeyin çekirdeğini aldı .
Devlet bu işe Güney Kaliforniya'da çok sayıda köprü çöktüğünde 1971 titremesinden sonra başladı .
Çalışanlar ayrıca projenin bütçe kaygıları nedeniyle bozulmuş olabileceğini söyledi .
Bir ön tahmin 50 milyon dolar kadar güçlendirme maliyeti koydu .
Ulaştırma departmanı yetkilileri , bununla beraber , onların servi tahribatı ile herhangi biri gibi şaşırdıklarını söyledi .
Tüm borç dönüştürüldüğünde ise , yaklaşık 13 milyon yeni hisse senedi ihraç edilecektir .
`` Macaristan ve Polonya'daki pazar geliştirme ve siyasi özgürlüklerin cesur programlarının başarılı olmasını istiyoruz .
Bununla birlikte , ABD'nin Doğu Bloku ülkelerine hassas teknoloji ihracatı üzerindeki kaldırımları devam edecek .
Buna ek olarak , 1974 yılından kalma bir milyar puanlık kredinin yazılması gerekmektedir .
Frankfurt bankacılığın bir deyişine göre Deutsche Bankası nereye giderse , diğer Batı Alman bankaları da onu takip eder .
Gerçekten de , en az dört diğer Batı Alman bankasının araştırma yaptırma ihtiyacı olduğuna inanılmaktadır .
Gelir , önceki yıla göre 306.6 milyon $'dan % 34 artışla 410 milyon $'a yükseldi .
O oyuncak şirketi `` güçlü bir dördüncü çeyrek için beklentilerinin '' daha iyi olduğunu söyledi .
Gelir 702.4 milyondan , 877.6 milyon dolara , % 25 yükseldi .
Vergi avantajları ile dengelendiği için ücret çeyrek için net olarak etkilenmedi .
Washington'ın çoğu geçen hafta kürtaj hakkındaki karakteristik söylerimleyle George Bush'un tespit edildiğini düşündü .
Geçen Cuma , Kongre yine de geçtikten sonra uzlaşma aradığını ima etti .
Bir zamanlar seçim profesyoneli olan , ancak daha sonra yaşam profesyoneli olan , adam tekrar dönüşüm mü yapıyordu ?
Bayan Johnson platform komitesine tutkulu bir açıklama yapıyor , ama kendi kendine konuşuyordu .
Ama Bay Mahe `` önümüzdeki birkaç yıl içinde net kaybedecek olan hayatın tarafıdır , diye ekledi . ''
Demokratlar şimdi tüm bunlara rağmen , onları neşe içerisinde isteyebilirlerdi .
Seçmenlerin olduğu yer burası , politikacılar genellikle bu noktada ortaya çıkıyor .
Bir yıl önce durdurulan faaliyetlerden elde edilen kazançlar hariç tutulduğunda , net sadece % 2 düştü .
1988 üçüncü çeyreğinde , devam eden operasyonların kârı 140.1 milyon dolar olarak gerçekleşti .
Union Pacific Resources ünitesinin devam eden operasyonlarından kazancı neredeyse iki katında , dedi şirket .
Gelir , 4.49 milyar dolardan % 6 artarak 4.75 milyar dolar oldu .
FTC , şirketlere bu altı eyalette son derece kullanmadığını emretti .
Nakit ödemesi mümkün olmayan konularda Hazine'nin 10 yıllık notları üzerinde 140 baz puanlı fiyatı yayıldı .
1991-1996 vadeli tahviller % 6.70 kupon ve 1997-2000 vadeli tahviller 6 3/4 kupon taşımaktadır .
Seri tahvilleri 2000 yılında %6.90 verim için başabaş fiyatlandırıldı .
Teklif , Seri 105 , Freddie Mac % 91/2 teminatlarla desteklenmektedir .
" Teklif , Seri 106 , Freddie Mac % 91/2 teminatlarla desteklenmektedir . "
% 3.5 verim sabit iken 107 3/4'te , 31 Mart 1992 tarihinde seçeneği koydu .
İhbarlı tahviller altı ayda iki puan azalarak 107 3/4'de , 31 Mart 1992'de geri istenebilir .
31 Mart 1992'de belirtilen 105'e % 4.80 oranında bir verim koyun .
24 Kasım 1994'ten yılda 1/4 puan azalarak 101 1/2'tan geri alın .
`` Her şeyi yakaladığımdan oldukça eminim '' diyor .
Bazı kuruluşlar geldikleri gibi haber öğeleri sıralamak için kendi sistemlerini geliştirdiler .
Bu alanlarda borç vermeden sorumlu uluslararası bankacılar tarafından okumak üzere belirli ülkelerden hikayeleri otomatik olarak seçer .
`` Onlar rekabet duyurularıyla dolu basın bültenleri istiyor , `` diyor Bay Amram .
İsabetlerin toplam kelimelere oranı ne kadar yüksek olursa , okuyucu için varsayılan değer o kadar yüksek olur .
Bilgisayar seçimi mükemmel değil , '' dedi Harvey Golomb , Pinpoint başkanı ve kurucusu .
Bay Golomb onun bilgisayarlarının her gece yaklaşık 75 benzersiz haber ürettiğini ve göndermek istediğini söylüyor .
Dean Witter Reynolds Inc. eski bir bağ ticaretinde yürütmeyi içeren ikinci son tahkim davasını kaybetti .
Sears , Roebuck & Co.'nun bir birimi olan Dean Witter sözcüsü yorum yapmaktan kaçındı .
Damıtılmış alkollü içkiler için faaliyet kârı %36 artışla 24.8 milyon $'a yükseldi .
Bir önceki yıl , durdurulan faaliyetlerden 40.1 milyon dolar veya 41 sent hisse aldı .
`` Ben olgunluk belirtileri gösteriyorsam , hemen hemen herkes yapabilirdi , '' diye espriler yaptı .
Virginia GOP teğmen vali adayı Eddy Dalton , kürtaj konusunda her iki yönde de olmaya çalışıyor .
Hemen hemen tüm vakalarda kürtaja karşı olsa da , seçim reklamı kelimeleri kullanarak bir TV reklamı yayınlıyor .
Onun yönlendirme komitesi Kaliforniya yatırımcısı ve tecrübeli denizci Roy E. Disney dahil olmak üzere diğer önemli iş adamlarını içerir .
`` Yapı , insan ve plana sahibiz , '' diye ifade etti Bay Işler .
Tabii ki arka bahçemde tehlikeli bir atık yakma tesisinden ziyade bir bilgisayar yazılım firması olmayı tercih ediyorum .
Her sabah dört millik çiftlik merkezine giderken dört boş evin daha önünden geçiyorum .
1970'ler boyunca , Stamford okul ve şehir yetkilileri duvarı bulmak için hiçbir çaba sarfetmedi .
Birçok çiftçi , son zamanlarda hasat edilen mahsullerini tahıl asansör şirketlerine satmak için fiyatlardaki sıçramayı kullandı .
Kasım ayı teslimatı için West Texas Intermediate 14 cent düşerek 20.42 $'a geriledi .
Melvin Belli'nin San Francisco hukuk büroları , Salı günkü depremden sonra yasal faaliyetlerin merkez üssü olabilir .
Kaliforniya haksız fiil yasası uzmanları , bu gibi durumlarda devlet kurumlarının sağladığı korumaların oldukça zırhlı olduğunu söylüyor .
Ama bu manevra için küçük bir oda arayan davacıların avukatları durmayacaktır .
San Francisco'da bir depremin neredeyse kesin olduğunu iddia ediyorlar .
O da '' deprem eğilimi ve San Andreas fayının farkında olduğunu , sözlerine ekliyor . ''
Adliye için bir yarış olacaksa , henüz başlamadı .
Dernek avukatlarının davranışlarını izleyeceğini söyledi ve iş taleplerinin olduğu konusunda uyardı .
İngiliz Deloitte , Haskins & Sells firmasına göre görünüşe göre çok fazla .
İngiliz Deloitte firması dünya çapında Deloitte ve Touche birleşmesinden çekildi ve Coopers & Lybrand'a katıldı .
Bay Bullock , İngiliz firmasının 1845'ten beri `` Deloitte '' adını kullandığını söyledi .
Bununla birlikte , Washington'un `` uyuşturucuya bağlı cinayet oranının dayanılmaz derecede yüksek olduğunu kabul etti .
İlaçlar okullar , parklar ve konut projeleri etrafında açıkça satılmaya devam ediyor . ''
Yönetim yetkilileri ayrıca Washington Belediye Başkanı Marion Barry'nin şehirdeki sitelerin değerlendirilmesini geciktirdiğini de söyledi .
`` Bu bir olay için önceden hazırlanmamız gerektiğine dair iyi bir hatırlatma oldu . ''
ARCO, Dallas'ta Pasadena'daki bordro işlemlerinin kesintiye uğraması durumunda devralacak bir ofisi bulunduruyor .
Hewlett-Packard Co.'da deprem , şirketin kendi acil durum prosedürlerini gözden geçirmesi gibi geldi .
Anlaşıldığı üzere , banka çalışanları zarar görmedi ve tonozlar sarsıntılara dayanıyordu .
Şirket ayrıca ofislerde şarj edilebilir el fenerleri bulunduruyor ve her üç ayda bir içme suyu tedarikini değiştiriyor .
Ancak diğer iki büyük fırtına bu yıl şimdiye kadarki operasyonları tehdit etti , en son Jerry Kasırgası bu hafta .
Şirket kasırgalara hazırlanmak için son saatlere kadar beklemiyor .
`` Büyük bir gelgit dalgalanması geçirirseniz boş tank arabaları üzerinizde yüzecek . ''
Önlem mekanizmaları devreye sokmak için zamanınız var '' diye belirtiyor Vista sözcüsü .
Başka şeylerin yanı sıra , hukuk cinsiyet ve hamilelik ayrımcılığını yasaklar .
Ona dediler ki , `` Şişman ve sakat insanları işe almıyoruz . "
Odeon sahibi Keith McNally'nin avukatı Paul H. Aloe iddiaları reddetti .
Aloe , Odeon'un hamile insanları işe almayla ilgili bir politikası olmadığını söyledi .
Davanın yargılanması yedi ay sürdü ve Eylül ayında karar çoğunluğu sağlayamamış bir jüri ile sona erdi .
Florida'nın hakkında soruşturma açılan federal yargıcı ALCEE HASTINGS dün beklenmedik bir destek kazandı .
Aynı zamanda , gazeteler , özellikle finansal bileşende , ulusal reklamları geride bırakarak yataklanıyor .
Gerçek astar geri dönmeye başlayana kadar amuda kalkmak zor olacaktır . ''
Analistler işletme karının bu yıl ve 1990'da düşeceği yönündeki şirket beklentileriyle hemfikir .
Drexel Burnham'ın Bay Reidy '' çevresel düzenlenmenin kârı yukarıda tuttuğuna dikkat çekti .
Yatırımcılar , Black Monday'in ikinci yıldönümünü hem hisse senetleri hem de tahvillerdeki alım çılgınlığı ile kutladılar .
Hisse senedi ve tahvil yatırımcıları geçtiğimiz ayki teşvik edici düşük enflasyon oranı ile alkışlandı .
Hazine bonosu fiyatları hemen yükseldi ve borsa açılış çantasından çıkmaya başladı .
" Gerçekten de , teknoloji sorunlarının yol açtığı kote olmamış hisse senetleri , endüstriyel ortalamayı aştı . "
En büyük kazananlar arasında ağır ticaret hacmine yanıt veren aracı kurum hisse senetleri vardı .
Fed yetkilileri muhtemelen oranlarını hemen aşağı çekmez , dedi Bay Keith .
Ancak Wall Street analistleri , önümüzdeki birkaç hafta içinde hükümet raporlarında daha fazla ekonomik zayıflık işareti bekliyorlar .
" Eğer öyleyse , bu durum bir ay içinde başka bir kredi hafifletme davası için çocuk oyuncağı olacaktır . "
" Ancak birçok bireysel yatırımcı , büyük çürük tahvil piyasasında yeni kırılganlık belirtileri nedeniyle hisse senetleri konusunda temkinli . "
Bu olgu , işlem seansının sonunda hisse senedi fiyatlarının çılgınca dalgalanmasını sağlar .
New York Borsası'ndaki hacim Çarşamba günü 166.9 milyon olan 198.1 milyon adete yükseldi .
New York'ta dün geç saatlerde , Çarşamba günü 141.45 yen seviyesinden yüksekte , 141.70 yen seviyesindeydi .
Gerçekten de veriler , özellikle Meclis örneğinde belirtiliyor .
Demokratik Hane katılım oranı , 1959'dan beri Cumhuriyet Hanesi katılım oranını aşmamıştır .
Konferanstan önceki önlem , 1990 mali yılı boyunca Devlet , Adalet ve Ticaret Bölümlerini finanse ediyor .
Mercury ayrıca San Francisco'daki Montgomery Securities ile iki yıllık danışmanlık ilişkisini genişlettiğini söyledi .
Üyeler yanlış yaptıklarını biliyorlar , ancak daha karanlık zorlamalarını kısıtlamak için yardıma ihtiyaçları var .
Ben otobüs dolusu yabancı madde ile sona eren biri olarak bu yere gece geldim .
`` Eve doğru sürerken , kendimi çok iyi hissetmedim . ''
Senatör Coats'un önerisi , Kongre harekete geçmedikçe önerilen harcama kesintilerinin otomatik olarak gerçekleşmesine izin verecektir .
" Şu anda kesin bir rakam koymak imkansız . "
Depremden bir gün önce Seagate , üç günlük acil durum eğitimi ve tatbikatlarını tamamladı .
San Francisco , Hayward , Santa Clara ve Santa Cruz'daki kapalı şubeler yapısal hasarı sürdürdü .
Eyalet genelinde 496 şubeden sadece beşi kapalı kalırken , 600 otomatik vezne makinesinden 23'ü bozuk kaldı .
San Francisco Belediye Başkanı Art Agnos'un şehre toplamda 2 milyar dolar zarar verdiği tahmin edilmektedir .
Deprem sonrası temizlik maliyetinin büyük bir kısmı otoyolların ve köprülerin onarımını içerecektir .
Sigortacılar , ofislerine dökülen taleplerin hacmini sağlam bir şekilde kavramak için mücadele ettiler .
Ancak milletvekilleri birkaç ay için % 100 federal fon süresini uzatmak istiyordu .
Ulaşım yetkilileri Pazartesi gününden itibaren önümüzdeki birkaç hafta içinde daha da kötüleşecek bir trafik kıyameti bekliyor .
250000 araba normalde günlük Oakland ve San Francisco arasında Bay Bridge'den geçiyor .
Yetkililer , alternatif rotaların taşma ile baş edemeyeceğinin net olduğunu söylüyor .
Mark Hopkins Hotel'in rezervasyon yöneticisi Peter Lang , `` Herkes gitti , '' dedi .
Devletin Amerikan bakanı ciddi şekilde Khmer Rouge'un Kamboçyayı yönetmede yardımcı olması gerektiğini mi öne sürüyor ?
Dışişleri Bakanlığı , herhangi bir Khmer Rouge katılımının `` minimal '' olması gerektiğini söylüyor . '
Nikaragua Sandinistalarının Somali karşıtı ılımlı koalisyon hükümetinde ortak olarak Managua'ya geldiğini hatırlayın .
Bu ütopyacılar , bir milyondan fazla Kamboçyalı'nın açlık , hastalık veya infaz yoluyla ölümlerine neden oldu .
Kamboçya korkusu o kadar kötüydü ki 1978'deki Vietnam işgali sapkın bir rahatlama biçimiydi .
Doğru , Prens Sihanouk en azından bu hafta böyle bir koalisyon fikrini destekliyor .
Amerika Kızıl Rouge'a yardımcı olarak Çini rencide etmekten çok endişe ediyordu .
Dışişleri Bakanlığı , Çin'in centilmenlik kurallarına uymadığını anladı .
Yönetim ve kongre son zamanlarda Kamboçya'da komünist olmayanlara karşı askeri yardım gönderme fikri etrafında tango yaptı .
O, Kuzey Amerika'da Financial Times'ın gazete satışı ve dağıtımından ek sorumluluk alır .
Eskiden Edward L. Marinaro tarafından düzenlenen başkan ve baş işletme görevlisi pozisyonları , elimine edildi .
Cipher Data , Bay Marinaro'nun bu görevlerden ve şirket yönetim kurulundan istifa ettiğini söyledi .
Anlaşmazlık , son başvuru tarihlerini ve bu yılın başlarında kurulan bir FileNet sistemini içeren diğer sorunları test etmeye odaklanıyor .
Rulman ve özel çelik üreticisi Timken , Clinton'dan zaten gaz alıyor .
Ama devam ediyor , `` Hepimiz Teksaslı olduğunu unutuyorlar .
Örneğin , Lone Star'ın Bond Corp. ebeveyni , Perth , Avustralya'dan geliyor .
`` Biliyorsun , '' diyor , `` armadillolar , kovboylar ve futbol gibi basmakalıp şeyler . ''
Tam olarak karmaşık bir pazar araştırması değil , ama kampanyalar çalıştığı sürece kimin umurunda .
`` Teksaslılar bir sahtekarı bir mil uzaktan koklayabilirler , '' diye anlatıyor yabancılar .
Basketbol yıldızı Michael Jordan ve şarkıcı Randy Travis de reklamlarda yer almayı kabul etti .
Bu arada Bay Dell , şirketin beklentilerinde `` kesinlikle çok iyimser '' olduğunu kabul ediyor .
Borsa dışı piyasada Dell , dün 87.5 sent düşüşle 6 dolarlık hisseyi kapattı .
Şartnameler açıklanmadı , ancak satın alma işlemlerinin 1 Kasım'a kadar tamamlanmasını beklediğini söyledi .
Düşük faizin getirisi oldu çünkü Schlumberger geçen yıl hisse senedi geri satın alımında 1.2 milyar dolar harcadı .
Ama alınan ya da satılan işletmeler hariç , yaklaşık gelir 1.24 milyar dolar oldu .
2014 yılında vadesi gelen tahviller , altı ayda bir ödenecek %7 3 /4 kuponuna sahiptir .
Önceki yıl sonuçlarının tekrarlanmayan unsurlardan önemli ölçüde etkilenip etkilenmediğini söylemedi .
1988'in tamamı için Dumez , azınlık çıkarlarına ödenen 452 milyon franklık grup karına sahipti .
Çok az uzman depremin Kaliforniya'nın çoğu mülk değeri üzerinde büyük etkisi olmasını beklediklerini söyledi .
Çöplük üzerine inşa edilen bölge , yıkılmış binalar da dahil olmak üzere ağır deprem hasarı aldı .
Şirket henüz ne yapacağını tespit etmemiştir , dedi Bay Renzas .
Bir yıl önce , Nationwide Health 2.4 milyon dolar ya da 29 sent bir pay aldı .
Aussedat Rey'in hareketi , Japon termal kağıt üreticileri ile Avrupa kağıt grupları arasındaki benzer teknoloji lisanslama anlaşmalarını takip ediyor .
International Forest , Western Forest ve Fletcher Challenge Canada , Vancouver merkezli orman ürünleri firmalarıdır .
Alberta , Saskatchewan ve Manitoba hükümetleri telefon şirketlerinin federal düzenlemesine şiddetle karşı çıktılar .
Century Bank , Phoenix , Ariz. , Arizona bankacılık yetkilileri tarafından ayrı ayrı kapatıldı .
Ortak girişim optik disk kayıt teknolojisi ile ilgili yaklaşık 1.400 patent ve patent başvurusu portföyünü lisanslar .
Anlaşma belirli hükümet onaylarına bağlı ve bu yılın sonunda tamamlanması gerekiyor .
Fiyatlar da Avrupa , Asya ve Pasifik hemen hemen her büyük değişime yükseldi .
Birinci bölüm üzerindeki hacim Çarşamba günkü 841 milyon ile karşılaştırıldığında , 800 milyon hisse olarak tahmin edilmişti .
Tokyoda erken ticarette cuma günü , Nikkei endeksi 35544.87 için 170.65 puan yükseldi .
Tüccarlar , önde gelen inşaat şirketlerinin güçlü kazanç görünümlerinden de ilgi çektiğini belirtti .
Çarşamba'nın önde gelen bir ilerleyicisi olan Mitsubishi Rayon , yatırımcılar kar elde ederken 44 ila 861 düştü .
Hacim , hafta başında aktif işlemlerden rahatlamaya devam etti .
Bir başka aktif FT-SE 100 stoku , 6 ila 196 kazanan giyim ve mobilya perakendecisi Burton'dı .
Royal Insurance , sektörün en sıcak sorunuydu ve 465'te 15 puan yükseldi .
Sun Alliance 289'da kapandı ve General Accident 10'dan 10.13'e sıçradı .
Onları doğrudan karşılaştırılabilir hale getirmek için , her bir endeks 1969'a yakın 100 eşit parçaya dayanmaktadır .
Comex , 39 yaşındaki Bay Semel'i `` hileli davranış '' ve uygunsuz ticaretle suçladı .
Komisyon , Bay Semel'in temyiz başvurusu üzerine para cezasının ve cezanın ertelenmesi talebini reddetti .
Bay Gintel , Xtra'nın devralma karşıtı taktiğini engellemek için Delaware Chancery Court'ta dava açtı .
Dow Jones sanayileri , öğleden sonra 60 puanın üzerine çıktıktan sonra 2683.20'de 39.55 oranında kapandı .
Tüketici fiyatları Eylül ayında % 0.2'lik ılımlı bir artış kaydetti .
Senatodaki Demokratlar liderliklerinin baskısı altında sermaye kazancı vergisi indirimi planı bıraktı .
Digital Equipment'in karı son çeyrekte % 32 düşerek daha zayıf sonuçların geleceği fikrini doğurdu .
Bell Atlantic , Southern New England Telecommunications gibi üçüncü çeyrekte de güçlü bir kazanç elde etti .
B.A.T Industries , Sir James Goldsmith'i savuşturmak için savunma amaçlı bir yeniden yapılanma için hissedar onayı aldı .
Dow Jones sanayicileri 2683.20 'de 39.55 yükseldi ; Ulaşım 1263.51'de 15.64 yükseldi ; programları 215.42'de 1.45 yükseldi .
Emtia : Dow Jones vadeli endeksi 130.13'te 0.23 yükseldi ; Spot endeksi 130.46'da 0.10 yükseldi .
Kurulun yönlendirdiği şekilde NASA değerlendirmeyi tamamladı ve yine CSC'yi seçti .
31 Mart tarihinde sona eren mali yıl için , CSC 1.3 milyar dolar gelire sahipti .
Senato , Bush'un ABD bayrağına saygısızlığın yasaklaması için önerdiği anayasa değişikliğini reddetti .
Bayrak yakmayı yasaklayan bir yasayı destekleyen Demokrat liderler için bir zafer olarak kabul edildi .
" Üç İrlandalı ve bir İngiliz kadından oluşan `` Guildford Four '' 1975'ten beri tutuklu . "
Nobel Edebiyat Ödülü , İspanyol yazar Camilo Jose Cela tarafından kazanıldı .
Stockholm'deki İsveç Akademisi , 73 yaşındaki Cela'dan " zengin ve yoğun nesir " olarak bahsetti .
Pravda'nın editörü işten çıktı ve Sovyet lideri Gorbaçov ile başarıya ulaştı .
Muhalif oyun yazarı Vaclav Havel'in son günlerde eylemcilere karşı yapılan dördüncü saldırıdan kaçtığı bildirildi .
Düşmanlıkların sona erdiğini söyledikleri duyuru , Madrid'de iki günlük bir toplantı sonrasında geldi .
Mücadele de Pakistan sınırına yakın Khost stratejik şehri etrafında bildirildi .
Raporda , Eylül ayı tüketici fiyatlarının % 0.2 arttığı , beklenenden daha küçük bir artış olduğu görülüyor .
" Som Çarşamba günü geç saatlerde 1.5920 $'dan 1.5990 $' dan işlem gördü . "
Hong Kong Cuma günü erken işlemlerde altın ons başına 366.85 dolardı .
İlk altı ay içinde , güven ve kurumlar 244000 dolar olarak net zarar elde etti .
Satışlar , bir önceki yılki 1.71 milyar $'dan 1.81 milyar $'a yükseldi .
1986 vergi `` reformu '' her zamankinden daha karmaşık hale geldi .
Hisse senedi bulundurma riskinin ne olduğunu bilmiyorum .
Ancak bu gelişmelerin hiçbiri büyümeyi hızlandırmak için pek bir şey yapmadı , dedi bay Sit .
`` Stok hiçbir yere gitmiyor ve kazanç da idare eder `` dedi .
Vergi işi hala satışlarının yaklaşık % 50'si üzerinden , kazancın yaklaşık %70'ini sağlar .
İkinci para yöneticisi , Hemşirelerin yetersizliğinin Personel Havuzunda karı sıktığını söyledi .
Daha hızlı büyüyen ve karşılaştırılabilir bir fiyat kazançları katında satılan bir şey arıyoruz . ''
Philips , her iki konuda da kaç tane hisseye sahip olduğunu belirtmedi .
( Koy ya da seçenekleri sat , 1977 yılına kadar ilave olmayacaktır . )
Hükümet , sabit aracılık komisyonlarına karşı kampanya yaptı , minimum ücreti sistemi üzerinden derhal CBOE'e dava açtı .
Seabrook yetkilileri bitkide yıl sonuna kadar tam güç lisansını alabileceğini söyledi .
Bay Shannon lisans kararları mali hususlar göz ardı edildiğinde NRC politikasından feragat aramaktadır .
Satış 730.1 milyondan % 7 ile 679.5 milyon dolara geldi .
New York Borsası bileşik ticarette , Bristol-Myers Squibb 1.75'ten 52.75 dolara yükseldi .
Cam satışları Kanadalı ve Avrupalı ​​otomobil üreticileri için ve tüm pazarlarda yedek oto cam satışı arttırdı .
Ayrıca , kimyasal satış nedeniyle vinil klorür monomer ve diğer klor türevleri için düşük fiyatlar biraz aşağıya düştü .
Gelir 31.2 milyondan 36 milyon dolara , % 15 ile yükseldi .
Gelir 108.4 milyondan 105.2 milyon dolara , % 3 düştü .
Rezerve olan ticaret bankaları arasında geceleri 1 milyar dolar veya daha fazla işlem görüyordu .
9.87 % , standart konvansiyonel sabit faizli ipotek ; %7.875 , % 2 oranı şapkalı bir yıllık ayarlanabilir ipotektir .
Son 30 gün için yapılan harcamalardan sonra yıllık getiri ortalama hızı ; gelecekteki getirilerinin bir tahmini değildir .
Çin ve Tayvan ticaret serbestleştirilmesi anlaşmalı sponsor ve dünya ticaret kurallarını belirleyen GATT'da koltuk arıyorlar .
Chiang Kai-shek'in milliyetçi hükümeti altındaki Çin , 1947'de GATT'nin kurucu bir üyesiydi .
Otomobilin baz fiyatı 30 milyon yen ( yaklaşık $ 213000 ) olarak tahmin ediliyor .
Wacoal , otomobille birlikte bir Caspita-erkek markasının iç çamaşır serisini piyasaya sürmeyi planlıyor .
Bir Wacoal sözcüsü `` İmajımız kadın ürünü üreten bir şirket , '' dedi .
Private Eye kapanma tehdidi altında , zira yayın yoluyla hakarete yönelik ödemesini yapamadı .
Senshukai ortakların turistlere kiralama yapma dışında ilgili taraflara da satmayı planladığını söyledi .
Senshukai'nin girişimde %60 hissesi ve geri kalanında Nissho Iwai var .
34 katlı binanın inşaatı önümüzdeki Mayıs ayında başlayacak ve Nisan 1992'de tamamlanacak .
Genişleyen nükleer kapasitenin bağımlılığı azaltmanın en hızlı yolu olduğu söyleniyor .
Tam Cadılar Bayramı zamanı , Britanya'nın Oxford Üniversitesi Yayınevi bir `` Batıl İnançlar Sözlüğü yayınlıyor . ''
Çocuklarının ABD'de bir `` seks fantezisi '' hizmetini aradığı ortaya çıktı .
Teşvikler satışları bir süre patlattı , ancak bu hız geçen ay düştü .
`` İnsanlar satın almıyorsa , tesisleri kapatmalısın , '' dedi .
Beretta ve Corsica'nın durgun satışları GM'ye bu otomobiller üzerinde $ 800 indirim yapmaya teşvik etti .
Kapanış , saatte 2000 saat çalışanı alıkoyacak ve yaklaşık 1.300 orta ve ağır hizmet kamyonunun üretimini ortadan kaldıracak .
LOTUS DEVELOPMENT Corp'un net geliri 3. çeyrekte geçen yılın aynı dönemine göre %61 yükseldi .
Bir yıl önce net gelir 71.6 milyon , veya hisse başına 1.22 dolardı .
Coastal Corp. , Aruba ile günde 150 bin varil işleyecek bir rafineriye başlamak için kesin anlaşma imzaladığını söyledi .
Aruba başbakanı bunun 100 milyon dolara mal olabileceğini söyledi .
Savunma elektroniği endişesi , operasyonel iyileştirmeyi daha yüksek kar marjlarına ve daha düşük net faiz giderine bağladı .
Son çeyrekteki satışlar 293.9 milyondan 295.7 milyon dolara yükseldi .
Loral , satışların mali yılın 3. ve 4. çeyreklerinde hızlanmasını beklediğini söyledi .
Mali yılın ilk 6 aylık satışları %3.9 düşüşle 549.9 milyondan 528.4 milyon dolara geriledi .
New York Borsası bileşik ticarette , 37.5 cent düşerek 2.625 dolar seviyesinden kapandı .
3 aylık gelir geçen yıl kaydedilen 206 milyon seviyesini %12 aşarak 232.6 milyon dolar olarak gerçekleşti .
Net 15.1 milyon dolardan %69 arttı , ve hisse başına 57 cent oldu .
Ayrıca gaz için bir boru hattı rotası dahil birçok başka engelle karşılaşıyorlar .
Enron Corp. , Texas Eastern Corp. , Pacific Interstate Transmission Co. ve Tennessee Gas Pipeline Co. şirketlerini içeriyorlar .
Georgia Kaolin Co. yan kuruluşunun bu birimi Unimin Corp'un birimine satıldı .
Örneğin , 1900 yılında , varlıklarının %8'inden azı mevduata girdi .
Bu bunalım döneminde yaklaşık %18 oldu ve o dönemden beri pek değişmedi .
Arazi ve Diğer Gayrimenkul : Ana evin üzerine inşa edildiği arazi , yatırım mülkü .
Mektup açıkça , bu haftanın başında LIN tarafından açığa kavuşturma isteğine bir cevap olarak geldi .
Bu ayın başında , McCaw teklifini 22 milyon LIN hissesi için hisse başına 125 dolar olarak revize etti .
Mektup revize edilen teklifte sunulan bağımsız direktörler gurubuna yönelik geniş kapsamlı güçleri özetliyor .
MCA gelirin %14 artışla 806.7 milyondan 918.4 milyon dolara çıktığını söyledi .
Bir Toronto merkezli sinema zinciri olan Cineplex'in 2. çeyrekteki net zararı 38.7 milyon dolar oldu .
MCA net rakamının ayrıca LJN Toys'un uluslar arası operasyonlarının yeniden yapılandırmasıyla ilgili bazı karşılıkları da içerdiğini söyledi .
New York Borsası bileşik ticarette , Bristol-Myers Squibb 1.75'ten 52.75 dolara yükseldi .
Bunlar ofis ve rezidans gayrimenkul devi HelmsleySpear Inc. , ve Helmsley Hotels'i içeriyor .
Sigorta şirketi , HelmsleySpear ve diğerleri tarafından yönetilen binaları kapsayan politikalar konusunda aracılık yapmaktadır .
Emlakın çoğu Bay Helmsley tarafından kontrol edilen limited ortaklıklar vasıtasıyla elde tutuluyor .
Helmsley'in sigorta primlerinin birkaç farklı sigorta aracı şirketine aktarılması bekleniyor .
Briarcliff Manor , N.Y.'den Frank B. Hall Inc'ın Helmsley ile bir anlaşma yaptığı bildiriliyor .
Sokağın aşağısında , bir otomobil Shell istasyonuna çekiyor ve siyahi görevliler tarafından etrafı sarılıyor .
Beyaz kadınlar çay ve kahve servisi yapıyor ve daha sonra fincan ve tabaklarını yıkıyor .
Fikirleri önce bir şehir , sonra da içinde siyahların olmadığı tek bir ulus yaratmak .
Ve yalnızca 3.000 kart taşıyan Orange Çalışanı olması gerçeği onları çılgın bir grup haline getirebilir .
Bay Fischer kendi tarlalarını sürüyor , kendi mısırını ve ayçiçeklerini ekiyor ve kendi koyunlarını besliyor .
Bir grup turuncu üniformalı İşçi bir golf kursu üzerinde son rötuşları yapıyorlar .
Çocuk `` ama , babam bunun tam bir ayrılık olduğunu kastetti , '' dedi .
Yabani otlar kaldırımlardaki çatlaklardan yükseliyor ve birçok ev ve dükkanın önü de bomboş .
Denerler ama siyahi işçiler olmadan hayatı düşünemiyorlar bile .
Arkada Verwoerd House/Hendrik Caddesi , Hendrik Jr'un omuzlarında yükseliyor .
Meraklı bir şekilde , turuncu üniformalı İşçileri babasının 1960'da yasa dışı ilan ettiği ANC ile kıyaslıyor .
`` Çoğu insan tersini yapıyor : Kazananlarını satıyor ve kaybedenleri tutuyor . ''
Amerika Bireysel Yatırımcılar Derneği'nin araştırma direktörü ikaz edici bir notun konusunu açıyor .
Ancak Bay Clough `` risk kazançlara yönelik hayal kırıklıklarının sürecek olmasıdır , diyor .
Bilgisayar şirketleri ; otomobiller gibi ; dönemsel mal stokları ve perakende stokları dedi .
Devralma faaliyetinin gittikça daha fazla sayıda bankanın kredi koşullarını sıkılaştırması yüzünden yavaşlayacağını söyledi .
`` Fiyatta yükselen önemli beklentileri olan şirketleri ortadan kaldırıyorsunuz . ''
Geliştirilmekte olan yeni bir üründen dolayı bir hisse satın aldınız diyelim .
Bir Birleşik Metal İşçileri sözcüsü sendikanın başkanı Lynn Williams'ın şehir dışında olduğunu söyledi .
Bank America sözcüsü ön raporların şirketin salı günkü depremden maddi olarak etkilenmediğini söyledi .
850 şubeden yapısal hasar gören sekizi dışındaki tüm şubeler yeniden iş başı yapmak için dün itibariyle açıldı .
Banka sözcüsü otomatik para çekme makinelerininin dün itibariyle açık ve çalışır durumda olduğunu söyledi .
Ayrıca her zamanki gibi , ürünler en azından başlangıçta çoğunlukla IBM ekipmanlarının ağır kullanıcılarına hitap edecek .
Duyurular ayrıca IBM'in fabrika katındaki Digital Equipment Corp.'a karşı saldırıya devam etmesine yardımcı olmalıdır .
Bilgisayar makinenin yalnızca sipariş doldurulana kadar çalışmasına izin vererek atıkları bertaraf edecektir .
Bu tür gelişmiş link rakamları sonunda bazı şirketler için önemli bir silaha dönüşür .
İlk 9 aylık toplam Merkur satışı 6.230 otomobille geçen yıla göre %46 düştü .
Soo Line yönetim kurulunun teklif üzerinde çalışmak için bağımsız direktörlerden oluşan özel bir komite atadığını söyledi .
Soo Line , teklif edilen şirket alımının Eyaletler Arası Ticaret Komisyonu'nun onayına tabi olacağını söyledi .
Faaliyet geliri geçen yıl 41.8 milyon dolar rakamını bu yıl %25 geçerek 52.1 milyon dolar olarak gerçekleşti .
1988 sonuçları bir hukuk davası kararından kaynaklanan 10.7 milyon dolarlık bir bedeli de içermektedir .
İlave 299 bin hissenin önceki hisse geri alım programı altında yeniden satın alımına yönelik onay verildi .
Standart kalem üretimi için 5 , plastikler için tek aşama gerekir .
Great Western 3. çeyrekte karda ciddi artış olduğunu söyledi .
Karlar şirketin gelir getiren varlıklarının verimi ile kendi fon maliyetleri arasındaki farktır .
Dun & Bradstreet işletme kazançlarının Resmi Havayolu Kılavuzları satışı haricinde %8 yükseldiğini söyledi .
Şirket iddiaları reddetti , ancak ilgili davaların önerdiği 18 milyon dolarlık bir anlaşmayı müzakere etti .
Moody's Investors Service Inc. ve D&B Plan Hizmetleri ünitelerinde döngüsel koşullardan bahsetti .
Önceki yıl kazançları IMS International'ın alımıyla ilgili 14.3 milyon dolarlık maliyeti yansıttı .
Control Data Corp. havayolu verim yönetimi yazılımının lisansını Uluslar Arası Hava Nakliye Derneğine verdiğini söyledi .
Sir Richard ayrıca National Westminister Bank ve NatWest Investment Bank Ltd.'nin icra görevi olmayan direktörüdür .
En sevdiğim bardayım ve maçın başlamasını bekliyorum .
Bu büyük pencereler kırılır ve bizi cam yağmuruna tutar mı diye merak ederken geçip bitmeyen saniyeler .
Daha sonra otomobil boyahanesi yangını havaya kötü görünümlü siyah bir duman bulutu saldı .
En kötü tarafı başımın üstünde dalgalanan enerji hatlarını izlemem ve kaçacak yerimin olmamasıydı .
Leo'nun 55'inci katında ve Oakland'da Telegraph'da sürdüm .
Marin'e , eve gelip gelmemem gerektiğine karar veremedim , çünkü evim halen sütunlar üzerindeydi .
Downtown Bolinas kentin en yoksul bölgesi olarak görünüyordu .
İnsanın kalp atış hızı ve kısa süreli hafızasına yaptıkları inanılmaz .
Herkes sakin görünüyordu , ancak artçı şoklar devam ederken gerçeküstü düşük bir karışıklık vardı .
Bir arkadaşım deprem vurduğunda SF merkezinde bir yer altı bilgisayar merkezindeydi .
Bilgisayarlardan birinin zemin boyunca yaklaşık 1 metre kaydığını söyledi .
Sonra otomobilin üzerinde biri zıplıyormuş gibi aşağı yukarı sıçradığına dikkat ettim .
880 ve Bay Bridge'in resimlerini görünce ağlamaya başladım .
Bu destekler üzerine inşa edilen çürük bir yapıydı ve gerçekten sallanıyordu .
Judy ve ben , çimenlik okyanus dalgaları gibi sallanırken arka bahçemizdeydik .
Sanırım hepimiz burada geçici olarak yaşıyoruz , beklenen ama korkunç artçı şoku bekliyoruz .
Bunun bittiğini ve yalnızca 15 saniye sürdüğünü kabullenmek zor .
Delaware ve Cedar arasında Shattuck boyunca sabah 8'den birkaç dakika önce yürüdüm .
Büyümeyi artırmak , diğer şeylerin yanı sıra , belirli inşaat ürünleri için beklenenden daha yüksek fiyatlardı .
23-5'lik oylama gelecek hafta veya sonraki hafta Beyaz Saray'ın zemin üzerinde değerlendirme yolunu açtı .
Halihazırda , Ulaştırma Bakanlığının önceden bir devralmayı engelleme yetkisi yoktur .
Ancak destekçiler bir havayolunun hizmetten alınması çok etkili olduğu için bakanlığın tereddütte olduğunu söylediler .
Hacim 449.3 milyon hisseyle salı günkü 643.4 milyonluk hacme kıyasla hareketli bir haftanın en yavaş günü oldu .
Pearl Group 5'ten 628'e yükseldi ve Sun Life 10.98'de sabit kaldı .
Bankaların en aktif işlem göreni olan NatWest 1 puan yükselişle 300'den kapandı .
B.A.T Industries ilk işlemlerde düştü , ancak sonradan toparlanıp 5 artarak 754'den kapandı .
Dealerlar piyasanın bugün yapılan özel B.A.T. hissedarları toplantısından dolayı sinirli olduğunu söyledi .
Dedikodu kazanında adı geçen S.G. Warburg 14 artışla 414'e çıktı .
Tokyo'nun 225 hisselik Nikkei endeksi 111.48 puan ya da %0.32 artışla 35107.56 puandan kapandı .
Perşembe günü Tokyo'daki erken ticarette , Nikkei endeksi 35587.85 için 145.45 puan yükseldi .
Bu arada kurumlar ABD faiz oranlarının yönü belirsiz kaldığı için saha dışına doğru geri adım attılar .
İşlemciler ve analistler Tokyo hisselerinde California depreminin yaptığı bir etki göremediklerini söylediler .
Ancak Tokyo borsasının aksine , yükselişi ikinci oturuma taşımayı başaramadılar .
Onları doğrudan karşılaştırılabilir hale getirmek için , her bir endeks 1969'a yakın 100 eşit parçaya dayanmaktadır .
Yeni konut satışı arttı ve yükselmekte olan ev stoğu düştü .
Ancak geçen ay her tür konut inşaatı tek ailelik konutlardan büyük apartmanlara kadar azaldı .
Bay Regalia `` Oranlar gerçekten bu kadar inişe geçmiyor , '' dedi .
`` İyice yüksek olan bir faiz oranı ortamına oturduk kaldık gibi . ''
Son çeyrekte tedavülde olan adi hisse sayısı 87.1 milyondan 102.5 milyona yükseldi .
NY Hisse Senedi Borsasında dün bileşik işlemlerde , Shearson hisseleri 37.5 cent düşerek $ 18.125'ten kapandı .
American Home Products 3. çeyrek ve 9 aylık satış ve kazançların rekor seviyelerde olduğunu söyledi .
3. çeyrek satışları 1.42 milyardan %6.5 artışla 1.51 milyar dolara çıktı .
Pfizer 3.çeyrek satışlarının 1.38 milyardan %4 artışla 1.44 milyar dolara çıktığını söyledi .
Şirket doların devam eden güçlenme sürecinin dünya çapındaki satışları %3 düşürdüğünü söyledi .
Sağlık hizmetleri segmentinde , farmasötik satışları %4 ve hastane ürünleri satışları %1 yükseldi .
Schering-Plough satışların %2.7 artışla 724.4 milyondan 743.7 milyon dolara yükseldiğini bildirdi .
Dünya çapındaki tüketici ürünleri satışı temel olarak Avrupa kozmetik satışından dolayı %12 düştü .
`Stay Trim' diyet ürününün önemli ölçüde daha düşük satışı da düşüşte önemli bir etken oldu .
NY Borsası bileşik işlemlerinde , Schering-Plough hisseleri 75 cent düşerek $ 74.125'ten kapandı .
Hugo Kasırgası felaketini bildirirken sefil bir şekilde başarısız olman son derece talihsiz .
Bildirilen hasar Battery üzerindeki eşsiz tarihi eve sahip olanlar üzerine odaklandı .
`` Bu yeni bir sendika liderliği türü değil , bu yeni Meksika .
Artık özel veya yabancı sermaye ile işbirliğiden korkmuyoruz , '' dedi .
Hükümet gelirlerinin %40'ını yaratan Pemex çok acil yeni yatırıma ihtiyaç duyuyor .
Pemex'in tesislerini yenilemek için çok az para geri verildi .
Hükümet Pemex'i yukarıdan boşaltırken , sendika da aynı işi alttan yaptı .
Yatırım ve verimlilikteki düşüşler Meksika'nın bu yıl petrol ithalatının nedenini kısmen açıklıyor .
Bazı projeksiyonlar , Meksika'nın yüzyılın sonuna kadar ham petrol ithal edeceğini ve faaliyetlerinin revizyonunu engelleyeceğini gösteriyor .
`` Tüm yolsuzluk sorunlarının tabanındalar , '' dedi .
Sendika ayrıca tüm Pemex bakım sözleşmelerinde aldığı %2'lik komisyondan feragat etti .
Çoğu eczacı ve avukat olan 9800 teknik işçi , sendikasız statüye geçti .
Bir Pemex alt direktörü olan Raul Robles , `` Yönetim araçlarını geri alıyoruz '' diyor .
Büyük bir şirket olan Grupo Desc plastik ambalaj malzemesi üretmek için uzun süredir Pemex petrokimyasallarına bağlıdır .
Bazı işverenler özellikle iş sorunları bir üst düzey yöneticinin işini tehdit edince sevkleri başlatıyor .
Daha fazla çift kariyerli çift de yardım alırken , erkekler artan oranda çalışan eşlerini ortak danışma için getiriyor .
Her yeni personelden işteki ilk aylarında günlük 4 tane göndermesi bekleniyor .
Yönetim ekipleri geliştiren ABD şirketleri münferit öneri sistemleriyle nasıl başa çıkacakları konusunda çabalıyor .
Bilhassa Control Data ekip yönetimi odağını onayladığı için çalışan öneri sistemini hafife alıyor .
Bir güvenlik dergisi anketi , devralma ve satın alma işlemlerinin etkisini sektörün en büyük 10 zorluğuna yerleştiriyor .
Ayrı bir personel görev suistimali boyutu çalışması genel iş tatminini mal kaybı ile bağlantılandırdı .
Eş yazar Richard Hollinger yabancı bir dev tarafından emilen bir aile şirketine neler olduğundan bahsediyor .
Ancak üst yönetim gider hesabı hileleri ve telefonun amaç dışı kullanımı gibi çalışan suçlarının açık belirtilerine bakmalıdır .
Nerdeyse 10 yatırımcıdan yedisi şirketlerin iş karlarının `` çok azını '' yatırım için kullandığını düşünüyor .
Ve ankete katılan çalışanların yarısı şirketlerin onlara çok az verdiğini düşünüyor .
First City'nin portföyü yaklaşık 550 milyon dolar geri ödenmemiş krediyle yaklaşık 640000 hesap içeriyor .
Analistler bu olasılığı göz önünde bulundurularak işlemin First City için olumlu bir hamle olduğunu söyledi .
Hiçbir şekilde bir anlaşma yapmaya kararlı değiliz .
Hisse satın alma , Citicorp ve Chase Manhattan Corp , . beklenmedik şekilde banka finansmanı elde edemeyince ters gitti .
UAL yönetiminin orijinal işleminin fonlanması üzerinde kötü tavsiyeler aldığına inandığını söyledi .
Karşıt görüşlü pilotlar , kıdemlerini kaybettireceği için plana muhalefet ediyor .
`` Yardım masraflarında kısa vadeli bir ılımlılık gören işverenler önceki trendlere bir dönüş görüyor . ''
`` Ortak hizmetler yönetiminin uygunsuz hastaneye yatışı azalttığına yönelik yeterince açık bir kanıt var , '' dedi .
Ama , aynı zamanda , doktor hizmetleri ve ayakta tedavi harcamaları mantar gibi çoğaldı .
Panelin başkanı Jerome Grossman ortak hizmet yönetim programlarının idari maliyetlerinin yüksek olabileceğini kabul ediyor .
Panel karmaşıklık , bürokrasi ve faydalanma inceleme maliyetlerini azaltmak için daha yüksek çabayı teşvik etti .
Ayrıca , şirketlerin her biri tesislerini aletle donatırken yaklaşık 1 milyar Fransız Frangı harcayacak .
Renault ve DAF yeni van ve hafif kamyon serisi için dünya çapında pazarlama haklarına sahip olacak .
Hollandalı Van Doorne ailesi DAF'ın sermayesinin ilave %11'ini elde tutuyor .
Amerikan Merkez Bankası iki nedenden dolayı organizasyonel ve kurumsal değişiklikler için standart önerilerin öznesidir .
Aksine , kamu yararına ilişkin yanlış bir görüşe çok duyarlıdır .
Ortalamada , 30 yıl önce 100 dolar olan bir şey şimdi 425 dolar bedelinde .
Ve para arzındaki bu artış Merkez Bankası'nın rızası olmadan oluşmayacak .
Son 30 yılın hatalı para politikasının 2 genel nedeni var :
FED'in sorunu çok bağımsız veya politik olmaması değildir .
Bu kararı `` bağımsız '' bir kuruma bırakmak yalnızca demokrasi dışı değildir .
Bu , muhtemelen kanunla düzenlenmiş bir şeydir .
Ancak bu FED'in başka hedefleri olduğunu söylemekle aynı şey değil .
Karşılık hariç , Republic geçen yıla göre %15 artışla 44.6 milyon dolar kazandı .
`` Hissedarlar hisse fiyatını hisse geri alımını açıklığa kavuşturarak etkin şekilde destekleyecekler . ''
Analistler iki işletmenin satışlarının kabaca 2 milyar dolara yükselebileceğini tahmin ediyor .
Ancak BAT yeterli teklif alamazsa , gecikme olabileceğini söyledi .
Piyasa belirsizliği de BAT'ın ABD'li perakende mülklerine yönelik çekici bir yüksek fiyat alması şansını engelleyebilir .
Farmers'da , Bay Prideaux potansiyel taleplerin seviyesinin niceliğini ölçmek için erken olduğunu söyledi .
Gelecek haftalarda havalimanına gidiş ve geliş sorun olabilir .
Sözcü , örnek olarak San Mateo köprüsünde 4-5 saatlik trafik gecikmeleri olduğunu hatırlattı .
Ayrıca , enerji kesintileri paket sınıflama tesislerinin çalışmasını engelleyerek gecikmelere neden oldu .
Bu demiryolu tren işletiyor , ancak çalışanların işe gidememesinden kaynaklanan gecikmeler var .
Bir Southern Pacific sözcüsü `` Demiryolunda ciddi hasar yok , '' dedi .
Amtrak , Oakland'a bazı tren faaliyetlerini dün geç saatlerde tekrar başlattıklarını açıkladı .
Bay Engelken `` Otoban sistemi deprem yüzünden mahvoldu , '' dedi .
" Geçiş sistemi insanların nasıl dolaşacağıdır . ''
Ayrıca San Francisco'nun tramvaylarının ve troleybüslerinin de eksiksiz hizmet seviyesinde işlediğini sözlerine ekledi .
San Francisco Uluslararası Havalimanı'ndaki terminaller de hasar gördü , ancak kulenin kendisi sağlam kaldı .
Burlingame , California'daki telekomünikasyon merkezi deprem nedeniyle yıkıldı .
Analistler yalnız Beefeater'in 300 milyon ederinde olduğunu söyledi .
Ancak Whitbread , endüstrideki yaygın konsolidasyonun ortasında dev rakipler tarafından sıkıştırıldı .
Şimdi , biraya ve yeni otel ve restoran operasyonlarına odaklanmak istiyor .
Rakip likör şirketleri için Whitebread müzayedesi değerli markaları almak için nadir bulunan bir fırsat .
Muhtemel alıcılar arasında , Grand Metropolitan PLC , Beefater'i portföyüne faydalı bir ilave olarak görebilir .
Allied-Lyons viski konusunda güçlüyken , hiçbir önemli beyaz alkol markasına sahip değil .
`` Portföyümüze önemli bir beyaz alkol markası katmak istiyoruz . ''
Bu yılın başında hükümet , endüstride artan rekabeti beslemeye yönelik planlarını ilan etti .
Whitbread ayrıca Britanya'da Heineken ve Stella Artois biralarını mayalama ve dağıtma lisansına da sahiptir .
Whitbread , Kanada ve ABD'de Keg et ve deniz ürünleri restoran zincirine sahip .
Mellon Bank Corp. , direktörlerin 250000 adet adi hissenin geri alınmasına onay verdiğini söyledi .
NY Menkul Kıymetler Borsası bileşik işlemlerinde , Champion'un hisseleri 25 cent artarak 32.125 dolara yükseldi .
Digital Equipment Corp. ilk ana sistem bilgisayar ürün grubu için Perşembe günü büyük bir lansman partisi düzenliyor .
Bir Digital yöneticisi `` Bizim yıldırımımızı kasten çalmaya çalışıyorlar , '' şikayetinde bulundu .
Merkezi Armonk N.Y.'de bulunan IBM , yıllardır piyasaya egemendir .
Gelecek hafta çıkacak yeni 3090'lar performansı yalnızca %8-10 artıracak .
Ve IBM 1991'e kadar yeni nesil ana sistem bilgisayar çıkarmayı beklemiyor .
IBM piyasada %70'lik payla ana sistem bilgisayarlarda neredeyse tekel durumunda .
Online işlem işleme konusunda uzman olan Tandem bu piyasada güçlü bir rakiptir .
`` Geçmişte , müşteriler VAX küçük gelince IBM'ye gitmek zorundaydı .
Analistler , Digital'in bu yeni VAX talebinin gelecek yıl güçlü satışları artırmasını bekleyebileceğini söylüyor .
NAS , National Advanced Systems , CDC -- Control Data Corp. , Bull NH Information Systems Inc .'dir .
Ancak Dow Jones Taşımacılık Ortalaması daha fazla yatırımcı UAL hisselerini bir kenara attığı için ardı ardına yedinci kez düştü .
Bay De Voe `` Bir boğa piyasasında kredi fark yaratmaz , '' dedi .
`` Ancak fark yapmadığında , bu fark yaratan tek şeydir . ''
Petrol fiyatları Kuzey Kaliforniya'daki büyük depremin üretimi durdurabileceği korkusuyla başlangıçta yükseldi .
Bay Himebaugh emekli olunca , 1 Şubat tarihinde genel müdür Arthur E. Himebaugh'un yerini alacak .
Bazı analistler son sonuçların 1988'in spektaküler 2. yarısına kıyasla soluk kaldığını söylüyor .
AMR'nin sendelemesi endüstrinin kalanı için iyiye işaret değildir .
Gelirler bir önceki yıla göre %17 artışla 2.33 milyardan 2.73 milyar dolara yükseldi .
Morgan Grenfell & Co.'da Bay Whittington'ın yerini alan Richard Webb , 50 , halihazırda başkan yardımcısıdır .
Ancak , konut inşaatçıları bu tür kumsal evi inşaatının tüm maliyetini taşımak zorunda kalacak .
Yaşlılar arasındaki 1988 yılında kaydedilen %12'lik oran bir önceki yıldan önemli ölçüde daha düşük değildi .
Kuzeydoğu ve Orta Batı'da keskin ve Güney ve Batı'da hafif yükseldi .
Sol ve sağdaki eleştirmenler , yıllardır bu tedbirde her türlü revizyonu istiyorlar .
Aralık 1995'ten itibaren , Galileo iki yıllık Jovian ayları turuna başlayacak .
Galileo sondajının müdürü Benny Chin bunu evde bırakılan bir çocuğu izlemekle kıyaslıyor .
NASA kendi güvenliğini güçlendirdikten sonra Kennedy Uzay Üssü'ne gizlice sızma planlarının yıkıldığını söylediler .
Voyager 2 , bu yaz Neptün ve uydusu Triton'dan harika resimler gönderdi .
Dün izlediğimiz bir bir haber programı bir masanın etrafında toplanan 25 federal yetkiliyi bile gösterdi .
Charleston belediye başkanının Hugo Kasırgasına federal bürokrasinin gösterdiği tepki hakkında acı şikayetlerde bulunduğunu gördük .
Modern kamu bürokrasisinin kendilerine verilen görevleri yeterince iyi yapamadığına yönelik algı büyüyor .
Bu karar ilk kez hissedarlara yabancıların elindeki hisselerin satın alınması konusunda önemli bir ödeme yapılmasını temsil ediyor .
Bu kural idare heyetine karşıt görüşlü hissedarlarla nasıl başa çıkılacağına yönelik kararda geniş serbestlik tanıyor .
Senato bugün kapalı kapılar ardında tartışacak ve yarın soruşturma konusunu oylamaya karar verecek .
Avondale , Travelers'den eyalet mahkemesinde kendisini savunmasını istedi , ancak sigortacı cevap vermedi .
NEW YORK'lu fakirler hukuki yardım olmadan yılda 3 milyon yasal sorunla yüzleşiyor .
Bu New York Eyalet Bar Derneği'nin yayınladığı raporun sonuç bölümüdür .
Bay Mastro , 5 yıldır NY ABD savcılık ofisiyle birliktedir .
Bay Karalis , 51 , 110 avukatlı ofiste şirketler hukuku ve uluslar arası hukukta uzmandır .
Bay Karalis 1986'da Apple'a katılmadan önce , Sperry Corp.'da genel danışman olarak görev alıyordu .
Dönüştürülebilir ipotekler son dönemdeki prestijli binaların finansmanı için gittikçe daha çok kabul gören bir yoldur .
Sears geçen yaz , Kanadalı müteahhit Olympia & York Developments Ltd. ile bir anlaşmaya yakın gibi görünüyordu .
Ancak , Japon yetkililer bir borç yenileme işleminin ayrıca çok fazla propogandayı cezbedebileceğinden endişelilerdi .
Bir sözcüye göre AEW'in dünyada 3.5 milyar dolarlık gayrimenkul yatırımı var .
Ayrıca , Tandy bilgisayarlar için Victor ve Micronic isimlerinin haklarını satın alacak .
1988 boyunca , Datatronic yan kuruluşlarının bileşik satışları toplam 200 milyon doları aştı .
Şirket , " işlemin kapatılması belirli koşullara ve düzenleyici makam onayına tabidir " dedi .
Aslında , bazı yatırım bankacıları beklenen kurallarla boy ölçüşmek için yeniden yapılandırma anlaşmalarına çoktan başladılar .
Söz konusu olan çoğu LBO'larda ( Leveraged Buyout ) kullanılan belirli ıskarta tahvillerin indirilebilirliğidir .
Mevcut kurallar altında , tahakkuk eden bu faizler borcu ihraç eden şirket tarafından indirilebilir niteliktedir .
Bu , satın alma firmasını ve hedef şirketin yönetimini sahiplik düzeylerini düşürmeye zorlar .
Yasa tasarısı borcun özsermaye olduğunu ve bu yüzden düşülemeyeceğini beyan edecek .
`` LBO'ları daha pahalı yapacağı konusunda hiç şüphe yok , '' dedi .
Yılın ilk 9 ayında , Norwood ortalama fonun %3.3 düştüğünü söyledi .
Ve buna ek olarak , alışılmadık derecede geniş bir federal kurum dizisi uzman destek sağlamak için harekete geçti .
Şimdi , deprem yardımına yönelik çok yüksek maliyetler kasırga yardımına yönelik maliyetlere eklenecek .
Federal hükümet depremin kendisine maliyetinin ne kadar olacağını tahmin etmeye daha yeltenmedi bile .
Kongre'de , yasa koyucular yardım fonu eklemek için yol arıyorlar .
Bay Clanahan , FEMA'nın şimdi muhtemelen tarihindeki en ağır dosya yüküne sahip olabileceğini söyledi .
`` Bütçe konusunda endişelenmeniz gerektiğinde bunu biraz zorlaştırıyor . ''
Kızılhaç Körfez bölgesine 5000 kişiye hizmet veren 30 barınak açtı .
Bir ordu jeti hasarı araştırmaları için kongre delegasyonu ve Bush yönetimi yetkilerini olay yerine götürdü .
Programın ilk safhası tamamlandı , ancak diğer 2 safha sürüyor .
Ancak süpermarkette yakında fiyat düşüşleri konusunda fazla beklentiye girmeyin .
TÜP BEBEK çalışması işe yararsa , birkaç denemeden sonra sonuç verir .
Pahalı infertilite sorunları ve prosedürleri yaşlanan bebek patlaması kuşağı ve diğerleri şimdi çocuk sahibi olmaya karar verdikçe çoğalıyor .
Şu an yalnızca 5 eyalet bir çeşit sigorta kapsamı sunuyor , ama daha fazla eyaletten aynı kararlar bekleniyor .
Mektup `` bu karar aşırı fiziksel , duygusal ve finansal maliyetlere gebedir , '' uyarısında bulunuyor .
David Hockney'den ARTY FAX New York Andre Emmerich Galerisi'nde bugün yarım ağızla yapılan bir sergiye başlıyor .
Detroit Edison'dan Carol Roskind `` Dar bir bütçemiz var , '' diyor .
Blunt Ellis & Loewi , doğrudan posta kataloğu satışlarının geçen yıl 12 milyar dolara yükseldiğini tahmin ediyor .
Bir L.L.Bean sözcüsü , `` İnsanlar artık son dakika toplumunda yaşamaya alışıyor , hatırlatmasında bulundu . ''
Chicago'nun yeni Parkshore Tower daireleri için planlanan `` kolaylıklar '' bünyesinde bir yatırım danışmanı bulundurmaktadır .
Yuba City , California , bu arada , 329 metro alanında son ölü olarak sıralandı .
Pittsburgh tahttan indirileceğini anlıyor ancak görevini nazikçe kabul etmeyi planlıyor .
Kentin Tanıtım Ofisi halefi karşılamak için medya faaliyetleri planlıyor .
Organizasyonun başkanı Mary Kay Poppenberg `` Zarif bir geçişi teşvik ediyoruz , '' dedi .
Bunu , Pittsburgh'un 1985'te en yaşanabilir şehir olarak değiştirdiği Atlanta'ya söyle .
Atlanta Journal ve Constitution'daki bir köşe yazarı yazısında : `` Bu rapora yönelik araştırmayı kim yaptı ? diye soruyor .
Ortak yazarlar David Savageau , Gloucester , Mass. ve Richard Boyer de Asheville , N.C.'de yaşıyor .
Bay Savageau havayı koklayarak `` Atlanta , dünya sınıfı statüsü için gerçek dışı savlar öne sürüyor , '' diyor . ''
Roket hissesi bir yıl önce 28.8 milyon dolar veya hisse başına 61 cent kazandı .
1988 çeyreğinde 76.4 milyon veya hisse başına 1.82 dolar kazandı .
Northrop'un faiz gideri de bir yıl önceki yıldaki 17 milyon seviyesinden 35 milyon dolara yükseldi .
General Dynamics'deki birikmiş işler 15.8 milyondan 16.5 milyon dolara yükseldi .
Satışlar önceki yıldaki 356 milyondan 406 milyon dolara yükseldi .
`` Onları biraz silkelemeniz dünyanın sonu olmayacaktır . ''
Örneğin , Advanced Micro Devices sözcüsü Sunnyvale çip piyasasının elektrik kesintilerinden endişeli olduğunu söyledi .
Elektrik enerjisindeki ani düşme veya dalgalanma imal edilen entegre devreleri harap edebilir .
Ayrıca , bazı mikroelektronik şirketleri Salı günküne benzer huzursuz şartlara hazırlandıklarını söyledi .
Compaq yakın gelecekte parça tedariğinde sorun görmediğini söyledi .
Digital Equipment Dallas , Atlanta ve Colorado Springs , Colo.'da afetle mücadele merkezleri kurduğunu söyledi .
Bay Maynardı'ı bir Kongre yasasıyla işten uzaklaştırmayı denediler .
Bay Maynard yerleşik çıkarlara çarpan ilk girişimci değil .
Tavuklar bazen salmonella hastalığını yumurtaya geçirir , hastalık temiz olmayan kabuklarda da bulunabilir .
Ancak , senaryo değişimi bir dizi kötü talihle son bulmadı .
Resmin kösnüllüğünün çoğu sinema fotoğrafçısı Michael Ballhaus'un kurnazca baştan çıkarıcı mercek işinden kaynaklanıyor .
Onlar Seattle'deki ufak çaplı oteller ( en iyileri değil ) ve restoranlardaki küçük lokmalar .
Frank programı planlıyor , işle ilgileniyor ve işe diğer işler gibi yaklaşıyor .
Bunlar arasında Jennifer Tilly'nin Baker Boys'un kadın şarkıcısı seçmeleri de var .
Deneme nitelikli anlaşma 3M'in araştırma laboratuarı olarak 110684 m2lik fabrika ve 7.6 hektarlık araziyi kullanmasını gerektiriyor .
Şirket denetmenleri incelemelerine devam ediyor , ve düzeltilmiş son rakamsal veriler henüz mevcut değil .
Sanırım beni buraya gönderen insanları temsil etmek için seçildim .
Faiz oranlarındaki son düşüşlere rağmen , para fonları kıyaslanabilir diğer yatırımlardan halen daha iyi verim sunuyor .
Son haftada , kurumlara açık fonlar 1.8 milyar dolar büyüdü .
`` Son zamanlarda muhafazakarlığa sıcak bakacak şekilde yatırım yapmaya yönelik tutumlarını koruyorlar . ''
Muacceliyetler genellikle oranlar yükselirken daha kısa ve oranlar düşerken daha uzundur .
Fonların ortalama 7 günlük basit verimi bu hafta %8.26'dan %8.21'e düştü .
Birleşik ajansın çok uluslu paketlenmiş ürünlerin reklamcılarını cezbetmeye yönelik oyun planı eşit miktarda zor olabilir .
Della Femine'nin başkanı Louise McNamee , ABD ajansını günden güne yönetmeye devam ediyor .
WCRS , Carat dışında halkla ilişkilerini , TV programcılığını ve diğer işlerini tutmaya çalışacak .
Ajansın bir sözcüsü Chiat/Day/Mojo'da alçıların düştüğünü ve camların kırıldığını söyledi .
Sözcü , DDB Needham'ın ofis binasının uzun süreli yapısal hasar görmüş olabileceğini sözlerine ekledi .
WPP Group'un bir birimi olan Thompson , Faberge organik şampuan ve saç kremi ile Aqua Net saç spreyini kullanacak .
Los Angeles , reklam ajansının yeni eğlence bölümü mekanı olacak .
Diamond-Star yılın sonuna kadar Japonya'ya 1500 Eclipse otomobili ihraç edeceğini söyledi .
Sanki bu yeterli değilmiş gibi , yargıçlar komitesi senatosu harekete geçiyor .
Türkiye geçmişiyle yıllardır mücadele ediyor ve şimdiye kadar sadece kısmen başarılı oldu .
" Şimdi en güçlü müttefiklerinden birinin onu başka insanların soykırımı için suçladığını kabul etmeli mi ? "
Bay Dole'un garip çabasına rağmen , Türkiye'nin politik sorunlarının çoğu Avrupalıların sorumluluğundadır .
Bu argümanı reddetmek için kimse Osmanlı İmparatorluğu'nun günahlarını kabul etmek zorunda değildir .
Ülke son yıllarda en az 4 komşu milletten 500 bin mülteci kabul etti .
Kongre halihazırda mevcut olan dünyanın realiteleriyle ilgilenme konusunda yeterince zorluk yaşıyor .
Daha iyi bir fikrimiz var : Uyuşturucu savaşına yönelik bedeli ödemek için HUD'u parçalayın .
Ancak oturumlarda ve basında HUD'u rezil eden demokratların aklında bir çözüm yok .
Bunun yerine , HUD skandalının ortasındaki bazı programları korumak için mücadele veriyorlar .
Geçen hafta müsteşar Kemp , meclis bankacılık komitesi'nden eleştiri yağmuruna maruz kaldı .
Bu geliştirme bağışları temel olarak alışveriş merkezleri ve garajları arzetmek isteyenleri zenginleştiriyor .
Görüşümüz Kongre'nin HUD'a takındığı tutumdur , mekan muhtemelen reformun ötesindedir .
HUD'un harcamalarının çoğu aslında müteahhitler ve orta sınıfın refahı kılığına bürünüyor .
Kalanı komşu bölgelerden gelen uyuşturucuları temizlemek için kullanılmalıdır .
Tekerlekli sandalyedeki bir adam Miami uyuşturucu savaşındaki çapraz ateş altında vuruldu .
O zamana kadar , HUD'un şehir içi konutlarına harcadığı milyarlar tamamen boşa gitti .
Kongre'nin üzerine eğildiği HUD skandalları ile ilgili riyakarlığı gördükten sonra bunda mutabık kalmıyoruz .
13 Ekim Cuma günkü hisse senedi piyasası sarsıntıları yaşanan karışıklıklardan çok daha büyük kırılganlığa işaret mi etti ?
Ekonominin mühendisliği ve mimarisi Körfez Köprüsünün gözleri kadar kırılgan mıdır ?
Yüksek faiz yükünün , yüksek temerrüt oranlarının ve devam eden düşük kârlılığın sonucu nedir ?
Enflasyon üzerine ataklar çok klasik türde bir başka sermaye stratejisiyle birlikte geliyor :
Modern Amerika'nın eşitlikçiliği Marx tarafından tasavvur edilen sınıfsız toplumun temel başarısını temsil ediyor . ''
Bay Fukuyama sınıf ve eşitlikçilik konusunda bazı Amerikalı işçilere danışmak isteyebilir .
S&L kurtarma paketi hükümetin kredileri üzerindeki faizi hesaplandığında 300 milyar dolara mal olabilir .
Eylem Ağustos ayında Federal Express Corp'un Flying Tiger Line Inc'ı satın almasını izliyor .
Tokyo'da bir JAL sözcüsü son Japon raporunu onaylayamayacağını ya da yalanlayamayacağını söyledi .
Ancak , JAL'ın bazı kargo girişimleri için Lufthansa ve Air France ile konuştuğunu söyledi .
Frankfurt'ta , bir Lufthansa sözcüsü konuşmaların devam ettiğini söyledi ama yorum yapmadı .
Bay Daly `` şu anda hiçbir şey imzalanmadı veya tanımlanmadı , dedi .
Federal Express ve Flying Tiger , ayrı şirketler olarak , birleşik halde 2.6 milyon ton taşıdı .
Air France ve Lufthansa geçtiğimiz ay hava taşımacılığı faaliyetlerini içeren geniş kapsamlı bir işbirliği anlaşması imzaladılar .
JAL ayrıca 1992 sonuna kadar Avrupa'da ayak basacak yerler aradığının sinyalini verdi .
Yatırımcılar yarın sona erecek opsiyonları kullanamayacaklarından endişe ediyorlardı .
Yani Kidder brokerları hisseler üzerinde fiyat almak için diğer şirket ofislerini de aramak zorunda kaldılar .
Ek olarak , IBM'in yeterince reklamı yapılmış sorunlarına rağmen , bilgisayar devi halen inanılmaz yüksek miktarda nakit üretiyor .
Bunun sonucunda , bazı menkul kıymet analistleri son günlerde IBM'nin ilave satın almalara onay vereceğini öngörüyor .
Sözcü `` bunu iyi bir uzun vadeli yatırım olarak görüyoruz , '' dedi .
Öncelikle , IBM'in ekmek teknesi işi olan ana sistem bilgisayarlara çip üretiminde sorunları vardı .
Sorunların hiçbiri mutlaka ölümcül değildi ve hatta ilgili bile değildi .
Yatırımcılar IBM'in hisselerine büyük çapta girmeden önce biraz ikna çabası görecekler .
Dün Wall Street'de , kuzey Kaliforniya'nın öldürücü depremi para kazanmak için başka bir şanstı .
Bir inşaat mühendislik firması olan Fluor Corp. 75 cent kazanarak 33.375 dolardan kapandı .
Bir para yöneticisi `` emlak değerleri dün California'da yükselmedi , '' dedi .
Cuma günkü hisse piyasası düşüşü , burada vadeli işlemler ve alım satım firmaları skorları arasında ikinci kurbanını talep etti .
Petco CEO'su Timothy Vincent Petco'nun kliring işinden çekildiğini onayladı .
Çoğu , birçok Wall Street menkul kıymet firmasının büyüklüğüne kıyasla nispeten yetersiz sermayeye sahipti .
Bay Lombardi `` Daima Pepperdge Farm'ın leziz ve yüksek kaliteli olduğunu düşündüm , '' dedi .
Marka sadakati durgunluktan uzak olsa da , pazarlama uzmanları sadakatin 1980'ler boyunca aşındığını söyledi .
Toplamda , tüketicilerin %12'si 25 ürün kategorisinin hiçbirine marka sadakati duymuyor .
Marka imgelemi sigara , parfüm ve bira gibi ürünlere sadakatte önemli rol oynuyor .
Bütün nesillerden daha fazla marka seçeneğiyle büyüyorlar ve daha az sadakat gösteriyorlar .
Bebek patlaması döneminde doğanların marka sadakatlerinde seçici olmaya devam edeceklerine inanıyor .
Bazen , Ragu spagetti sosunu , başka zaman Prego'yu seçiyorlar .
Ancak böyle güçlü bir sadakatsizlik göz önüne alındığında , bazı pazarlamacılar imaj reklamcılığına yeniden vurgu yapıyorlar .
Bu yüzden Campbell , çorbalarına psikolojik bağlılıklarını inceleyerek `` marka meraklılarıyla '' konuşuyor .
Aetna ve diğer sigortacılar yapısal hasar değerlendirmesinde yardımcı olmak için mühendis ve mimarları istihdam ediyor .
State Farm Kaliforniya'daki poliçe hamillerinin yaklaşık %25'inin ayrıca deprem sigortası satın aldığını söyledi .
1 ya da 2 günde hasarlar için bir ön tahmin yapmayı bekliyorlar .
Körfez bölgesindeki yol ve köprüler bazı çok masraflı hasarlara maruz kalmış görünüyor .
Depremle ilgili taleplerin bir bütün olarak sigorta sektöründe önemli mali problemlere yol açması beklenmiyor .
Aslında , deprem sigorta döngüsünde birkaç yolla olumlu bir toparlanmaya katkıda bulunabilir .
Firması , bazı diğer firmalarla birlikte , dün sigortacı hisseleri üzerinde yeni satın alma önerileri yayınladı .
Çoğu daha küçük olan birkaç münferit firma perişan olabilir .
Bilgisayar iş istasyonları üreticisi , bir hükümet sipariş dalgasının artışa katkıda bulunduğunu söyledi .
Gelirler önceki yıla göre %95 artışla 44.3 milyondan 86.4 milyon dolara yükseldi .
Ulusal borsa dışı piyasa işlemlerinde , şirket hissesi dün 25 cent düşüşle 23.25 dolar fiyatından kapandı .
Jaguar GM ile yapılacak dostane bir ittifakın Ford Motor Co.'dan tatsız yükselişleri uzaklaştıracağını ifade ediyor .
Ford'un muhtemelen böyle bir toplantıya yönelik talebini yenileyeceğini sözlerine ekledi .
Hisse dün geç saatlerde Londra borsasında 19 pens yükselerek 673 pensten işlem gördü .
Bir yönetici modeli yelpazesi geliştirilmesi Britanya'nın lüks otomobil üreticisi için önemli bir ayrılışa işaret edecek .
" Daha önce hiç yapılmamıştı , her şeyin bir ilki vardır . "
Toplam işletme giderleri %3.5 artışla 2.69 milyondan 2.78 milyon dolara yükseldi .
3. çeyrek için gelir %1.9 artışla , 2.51 milyondan 2.55 milyon dolara yükseldi .
Yerel hizmet gelirleri %3.5 ve rehber ve kontrolsüz işlere yönelik gelirler %9.5 yükseldi .
Farklı sorular iki anket olarak , ulusal rastgele olasılık numuneleri kullanılarak yapılmıştır .
Yanıtlar ABD Nüfus Sayımı verilerine uyacak şekilde yaş ve cinsiyete göre ağırlıklandırılmıştır .
Tersine , Ağustos ayında , bilgisayar destekli alım satım günlük NY Borsası işlem hacminin ortalama %10.3'ünü oluşturdu .
Ancak dün açıklanan istatistikler , firmaların böyle bir şey yapmadığını gösteriyor .
NY Borsası'nın bu iki günde bilgisayar destekli alım satım faaliyeti açıklaması alışılmadıktı .
Sabah 10'u 10 geçe ( EDT ) , piyasa hisse endeksi arbitraj alım programında ansızın yukarı döndü .
Şirket bir yıl önce 18.7 milyon dolar , ya da hisse başına 95 cent kazandı .
Anahtarın Arizona gayrimenkullerinin geriye dönmesi veya en azından stabilize olması olduğunu söyledi .
Ve geçen cumaya kadar , bu çabaların işe yaramaya başladığı görüldü .
" Uzun süredir aktif olmayan insanlardan haber aldık . "
Daha sonra Dow Jones Sanayi Ortalaması'nda 190 puanlık korkutucu bir düşüş ve yeni hisse piyasası oynaklık dalgası geldi .
Ülke çapındaki brokerler bu hafta münferit yatırımcılardan gelen tepkilerin neredeyse ürkütücü olduğunu söylediler .
Yatırımcılar `` daha kalın deriler '' geliştirecek ve kendilerine güvenleri geri dönecek dedi .
Bay Ross perakende komisyonculuk işine yönelik uzun vadeli görünümün `` perişan halde , '' olduğunu ifade etti .
Shearson %6.15 verimli menkul kıymetlere % 6 3/4 teklif etti .
Teklif , 1989-83 serisi , Fannie Mae %9 menkul kıymetleriyle destekleniyor .
Teklif , 1989-84 serisi , Fannie Mae %9 menkul kıymetleriyle destekleniyor .
# 200 milyonluk tarihsiz değişken oranlı bonolar Merill Lynch International Ltd. tarafından resmi değerinde fiyatlandırıldı .
Satım opsiyonu 31 Mart 1992 , %3.865 verimli bir 109 göstergesinde .
Satım opsiyonu 31 Mart 1992 , %3.846 verimle bir 108 1/4 göstergesinde .
Drexel Burnham Lambert Inc. tarafından fiyatlandırılan dört parçalı , 71 milyon dolarlık güvenli ekipman sertifikası .
İhracın ölçüsü orijinal olarak planlanan 95.2 milyon dolardan düşürüldü .
Ayrıca , teminatsız bonolardaki planlanan bir iki parçalı 58 milyon dolarlık teklif yapılmadı .
Mahkeme emirlerine rıza gösterme adına , birey ya da şirketlerin hiçbiri suçlamaları kabul etmedi ya da yalanlamadı .
Senato'daki cumhuriyetçiler kişiler ve kurumlara yönelik sermaye kazanç vergisini kesecek bir teklif üzerinde uzlaştı .
Bu oran , 15 yıl boyunca elde tutulan kurumsal varlıklar için kademeli olarak % 29'a kadar düşecektir .
Mevcut IRA'lar ( Bireysel Emeklilik Hesabı ) , yeni IRA'lara dönüştürülebilir , ancak vergiye tabi olacaktır .
Yeni başlayan küçük ve orta ölçekli şirketlerdeki uzun vadeli hisse senetlerine ekstra bir hariç tutma yapılacaktır .
Senato'daki kimse Beyaz Saray tarafından kararlaştırılan sermaye-kazançları planını değerlendirmiyor .
Yani , bölgenin sıkı inşaat yasalarındaki ısrarı , daha geniş çaplı hasarın önlenmesine yardımcı oldu .
Pacific Bell'in şebekesindeki 160 santralinden yalnızca dört tanesinde enerji kesildi .
Ekonomik bozulma depremin kendisi kadar ani oldu ve gerçek anlamda tüm işletmeler kapandı .
Yüksek teknolojide , Bay bölgesi ABD ile ilgili endüstrinin % 15 ila % 20'sini oluşturmaktadır .
`` Açıkçası , işler birçok firma için beklemede kalmak zorunda . ''
Deprem birçok caddenin çökmesine ve çatlamasına neden olarak kullanılmaz hale getirdi .
San Francisco belediye başkanı Art Agnos , hasarın yalnızca kendi kentinde 2 milyar dolar olduğu tahmininde bulundu .
Bir sözcü fabrika katındaki metal rafların devrildiğini ve ana su borusunun delindiğini söyledi .
Çoğu banka kapalıydı , ancak beklenen birkaç sorunla birlikte bugün açılması bekleniyordu .
Şirketler trafiği engellediğinde otoyol rampaları engellendiği için trafiği de engellerler .
Pacific Telesis , Pacific Bell biriminin aramalarının yaklaşık % 50'sini yerel olarak engellediğini söyledi .
Çift katlı otoyollar gibi birçok büyük inşaat projesinde yeni tedbirlere yol açabilir .
Wall Street , dün inşaat ve ilgili şirketlerin hisselerini artırarak felakete hemen tepki verdi .
Çimento üreticisi Lone Star Industries Inc.'ın hisseleri yükselen talep beklentisiyle keskin şekilde yükseldi .
Uzun bir süre içinde yayılması muhtemel bir şeye benziyor .
Kayıp turizm gelirinin çoğu geri alınamayacak , ertelenen gezilerin çoğu yapılmayacak .
Fireman's Fund , Körfez bölgesinde 37300 konut ve 35000 işletmeyi sigortalıyor .
Ancak birçok Kaliforniyalı'nın mülklerine gelen zararı ödeyecek yeterli sigorta kapsamı mevcut olmayabilir .
Amerika'nın Bağımsız Sigorta Acenteleri , her beş California ev sahibinden birinden daha azının deprem sigortasına sahip olduğunu söylüyor .
Deprem sigortası normal olarak küçük bir ev için yılda 200 dolar veya fazlasına mal olmaktadır .
Uzun vadeli ekonomik etkisi ne olursa olsun , Oakland üzerinde helikopterden görülen manzara trajediyi andırıyor .
Çift katlı otoyolun devasa bölümleri plastik bina blokları gibi fırlamıştı .
Bunların üzerinde önceki günkü korkutucu güvenlik karmaşası içinde terk edilen kamyon ve otomobiller görünüyordu .
Çevrede , havadan kurtarma personeli yavaş çekimde hareket eder halde görülüyordu .
Alevlerle mücadele çabaları su şebekesi de ciddi zarar gördüğü için gecikiyordu .
85 yaşındaki Evelyn Boccone , yaşamının büyük bölümünde bu bölgede yaşadı .
`` Şimdi , annelerimizin neler atlatmış olduğunu anlıyoruz , '' dedi .
`` Deprem hakkında hep bir şeyler anlatıldı , ancak çocuk olarak pek kulak asmadık .
Yeni bonolar 30 Ekim tarihli olacak ve itfası 15 Ocak 2019 olacak .
Bu meblağdan , 20 milyar doları Hazine Bakanlığı'ndan ödünç alındı .
Bonolar , gelir vergisi dahil ABD'de federal vergilendirmeye tabi .
Ayrıca , Searle eczacılara mağazalarında dağıtmaları için reçeteli ilaçların kullanımına yönelik broşürler verecek .
Tüketici grupları uzun süredir ilaç şirketleri ve doktorların hastalara daha fazla bilgi sağlamasını savunuyor .
Çok parçalı teklifte , şirket teminatlı borç senetlerinin bir kısmını sattı ama teminatsızların tümünü rafa kaldırdı .
Bir Continental sözcüsü borç senetlerinin ileride bir tarihte sunulabileceğini söyledi .
`` Bunun bir güvenlik seviyesi gerektiren bir piyasa olduğunu düşünüyorum .
İstikrarsız bir piyasada teminatsız kıymet sunmak mantıksızlık . ''
`` Piyasa tüm bu borcu mevcut seviyelerde sağlama bağlama yeteneğiyle ilgilidir . ''
Ve Resolution Funding Corp. , dün geç saatlerde 4.5 milyar dolar tutarında 30 yıllık tahvili çarşamba günü satacağını açıkladı .
Bu arada , Devlet Ulusal İpotek Kurumu'nun Kasım tediyeli %9 menkul kıymetleri 97 29/32 ile değişmeden kaldı .
Britanya devlet tahvilleri , oradaki menkul kıymetler Salı günkü düşüşten kurtuldukları için hafif seviyede düşük kaldı .
Bu arada , Japon devlet tahvilleri doların esnekliğiyle engellenerek sakin işlem hacminde geriledi .
Batı Almanya'da yatırımcılar , tahvil piyasası yön arayışında olduğu için kenarda kalmayı yeğlediler .
Şirketin Ekim 1999 itfalı %7'lik ihracı 0.05 puan düşerek 99.90 puandan verimi %7.01 olarak gerçekleşti .
Doğu Almanya'daki her değişim hem Doğu hem Batı için muazzam sonuçlara neden oluyor .
Washington'da , Bush yönetimi liderlik değişimine yönelik karakteristik olarak dikkatli ve şüpheci bir görüş belirledi .
Çünkü Bay Krenz Honecker'in politikalarıyla çok uyumluydu . ''
Sonradan Çin hükümetinin , Batı Almanya'ya ayrı bir ziyaretinde verdiği cevabı savundu .
`` Bir reformist değil , yalnızca reformist imajı kazanmak istiyor . ''
Bir Batı Alman yetkilisi : `` Şimdi gerekli olan husus demokratikleşme sürecidir , dedi .
Yalnızca insanlara kulak verilmiyor , ayrıca çıkarları da ciddiye alınıyor . ''
Sovyet lideri Mikhail Gorbachev Doğu Almanya'nın sert duruşuna yönelik bir değişiklik için yoğun baskı yapıyor .
Bay Krenz sert politikalara sarılırsa , Sovyetler Birliği'nin baskısı daha da yoğunlaşabilir .
Doğu Almanya , bloktaki diğer ulusların aksine Soğuk Savaş'ın bir ürünüdür .
Ancak en sonunda Almanya'nın yeniden birleşmesine ve Doğu Almanya'nın haritadan silinmesine neden olabilir .
Bay Honecker genel açıdan geçerli sosyalist yasalardan bahsetti ve tartışmaya zemin bırakmadı .
Çok desteklenen tüketici sektörlerine rağmen , Doğu Almanlar yıllardır önde giden Batılıları izliyorlar .
1988'de ilk kez ekonomik büyüme tamamen durdu .
Teorik gazetelerdeki bazı yazarlar en azından iş yerinde demokrasi kavramını tanıtıma açtılar .
Yaza kadar bağımsız bir reform hareketi önceden fısıldadıklarını yüksek sesle söylüyordu .
Papazlarından biri `` yaratıcı sosyalizmin '' `` yeni ütopyasını '' tasavvur etti . ''
Bu arada , Bay Krenz'in yerini aldığı adam Doğu Alman toplumu üzerinde silinmez bir iz bıraktı .
Ancak sonunda kendi yoldaşı Bay Gorbachev tarafından salıverilen kuvvetler tarafından yerinden söküldü .
Başbakan Kohl'un yaverlerinden biri Bay Honecker'in ekarte edilmesinin `` zorunlu olarak gerçekleştiğini , '' söyledi .
AT enflasyonu 1989 yılında %4.8 gerçekleşerek , 1988'in %3.6'sını epey geçti .
1989 için önde gelen AT büyüme tahminleri sabit fiyatlarda %5 büyüme gören İrlanda idi .
Nestle halihazırda Taster's Choice kahvesinde yalnızca %2 hisseye sahip .
Ajans olası miktarlardan bahsetmedi ve gazın nasıl teslim edileceğini söylemedi .
Bir Çin yetkilisi Hong Kong'daki İngiliz donanma üssünün kapatılma planını sert bir şekilde eleştirdi .
İki adam da bir alt mahkemede suçlandı ve 1 milyon dolar kefaletle salıverildi .
İki İngiliz firmasından biri halen üretimi durdurulan sert tuvalet kağıdı yapıyor .
Rezerve olan ticaret bankaları arasında geceleri 1 milyar dolar veya daha fazla işlem görüyordu .
% 9.88 , standart konvansiyonel sabit faizli ipotekler ; % 7.875 % 2 faiz oranı bir yıllık ayarlanabilir faiz oranlı ipotekleri içermektedir .
Son 30 güne ait giderlerden sonra yıllık ortalama getiri oranı ; gelecekteki getirilerin bir tahmini değil .
Ona karşı getirilen cezai suçlamalar mahkeme belgelerine göre GE teknolojisini de işin içine karıştırıyor .
Bay Premmer `` doğal bir afete karşı donuk performansı isnat etmek zorundayım , '' dedi .
NBC tüm gece yayın yaptı ve dün öğlene kadar yayında kaldı .
İşlemler kapandıktan sonra yapılan duyuru analistleri gafil avladı .
NY Hisse Senetleri Borsası'nda dünkü bileşik işlemlerde , Equitec değişim göstermeden 2.625 dolardan kapandı .
Bu arada , örneğin 1987 çöküşündeki gibi büyük kayıpları genellikle alım satım işlemi kayıplarıdır .
Bay Steinhardt USAir'ın yardım istemeyebileceğini söyledi .
Üstelik , bazı yatırımcılar bir resesyon veya yenilenen bilet ücreti savaşının gelecek aylarda havayolu hisselerini vuracağını düşünüyor .
Bununla beraber , Bay Steinhardt USAir'i bir yatırım olarak rahatlıkla elinde tuttuğunu söyledi . ''
Bay Steinhardt 1989'da Texas Air , AMR ve UAL hisselerinden para kazandığını söyledi .
Yatırımcıya yakın insanlar bunun tekrarlamak istemediği bir deneyim olduğunu söylüyor .
Fiyatın daha da aşınması beklenebilir , zira zarar tahmini piyasa kapandıktan sonra geldi .
Hisse fiyatları , Cuma günkü büyük çöküşten sonra ilk rutin işlem gününde hafif yükseldi .
Bazı hisseler Salı günü San Francisco'daki yıkıcı depremden etkilendi .
İnşaat , mühendislik ve inşaat ürünleri şirketleri depremle ilgili satın almalardan faydalanan diğer sektörlerdi .
Hiçbir firma tesislerinde depremden kaynaklanan önemli bir hasar bildirmedi .
Ayrıca , AMR 2.8 milyonluk hisse el değişimiyle en aktif NY Borsası hissesi oldu .
Amex Piyasası Değer Endeksi beş oturumluk düşüşü 2.91 puan artışla bitirdi ve 378.07'den kapandı .
Piyasa koşullarından bahseden şirket 200 milyon dolarlık borç teklifini erteledi .
Hisse başına rakamlar bu ay başında ödenen 4'e 1 bölünmeye yönelik olarak ayarlandı .
Aynı zamanda , piyasa IBM uyumlu yazılıma yönelik piyasadan daha küçüktür .
Minneapolis merkezli perakendeci , önümüzdeki Perşembe günü yedi milyon hisse için ödeme yapmayı beklediğini söyledi .
NY Menkul Kıymetler Borsası bileşik işlemlerde , Dayton 1 dolar artışla 61.125 dolardan kapandı .
İngiliz Imperial Chemical Industries'in bir yan kuruluşu önerilen istasyondan elektrik ve buhar satın alacak .
Enron artık enerjinin açık piyasada satılacağını söyledi .
Özelleştirme üzerine , National Power ülkenin enerji üretim işinin %70'inden sorumlu olacak .
Hortum ve plastikler birlikte Trinova'nın toplam yıllık satışının %42'sine denk geliyor .
NY Menkul Kıymetler Borsası'nda bileşik işlemlerde Trinova 1 dolar düşüşle , 25 dolar fiyatından kapandı .
İtalyan Yüksek Mahkemesi bu yıl Parlamento'dan medya sahipliğini düzenleyen bir yasa yazmasını istedi .
Bu depreme meyilli kent müfettişleri , itfaiyecileri ve diğer deprem eğitimli personeli San Francisco'ya yardım için sevk etti .
Los Angeles Kızılhaçı 2.480 portatif karyola , 500 battaniye ve 150 litre 0 grubu kan gönderdi .
Yeni gayrimenkul birimi yasaya uymak için ayrı bir sermaye yapısına sahip olacak .
Ama 57 yaşındaki yayıncı derginin sorunlarıyla başa çıkmak için cesur ve hızlı bir şekilde harekete geçti .
Bay Lang başarılı olan bir tane yayınlamak istiyorum , '' dedi .
Bay Lang , Sassy'nin önceki Avustralyalı sahipleri Ahlaki Çoğunluk tarafından gafil avlandı ... .
Bay Lang , `` anneler için yazıldı , kızlar için değil , '' dedi .
Sassy için 10 yıl önce Working Woman için hissettiğim gibi hissediyorum . ''
Lang Matilda'nın %70'ine sahipken , Citicorp kalan hisseleri Citicorp Venture Capital Partners vasıtasıyla elinde tutmaktadır .
Bugün , Bay Lang dergilerinin pek çok kadın dergisinin sunmadığını sunacağına inanıyor .
Bay Lang , 43 yaşındaki Carol Taber'i New York merkezli Lang Communicatons'un grup yayıncısı olarak atadı .
Bay Lang en azından şimdilik yeni alım kovalamadığını söyledi .
Elimizdekiler üzerinde yapılacak epey iş var .
Son çeyrekteki gelir %14 artışla 515.1 milyondan 589 milyon dolara yükseldi .
NY Menkul Kıymetler Borsası'nda bileşik işlemlerde Morrison 2.25 yükselişle 44.125 dolardan kapandı .
`` Etik Komitesinin konuya yönelik çözümünü kabul ediyorum , '' dedi .
Mesa , geçen hafta iki taşımacılık firmasının birleşmesine yönelik StatesWest'den genel bir teklif aldı .
Franklin son çeyreğe yönelik kazançların raporunu haftaya almayı beklediğini söyledi .
Şirketin hisseleri ulusal borsa dışı piyasada 25 cent düşüşle , 4.25 dolardan kapandı .
Ayrıca gaz arama ve üretim yan kuruluşunun % 18'inin halka arz edildiğini duyurdu .
Şirket gelecek yıl olumsuz etkenlerin sürmesinin beklendiğini söyledi .
Yine de , Bay Taylor biri hariç bölgenin 12 ilçesini taşıdı .
Şirket aralıklı enerjiye rağmen bugün minimum gecikmelerle bir gemi çalıştırmayı umduğunu söyledi .
Dün , üst yönetim dışındaki işçilerden iş için rapor vermemeleri istendi .
Şirket 3 Target mağazasını ve Mervyn'in ikisi hariç tüm mağazalarını bugün ya da yarın açmayı umduğunu söyledi .
Şirket , hasarın milyonlarla ifade edebileceğini söyledi .
Ayrıca şirketin Santa Teresa yazılım geliştirme laboratuarı ve Almedan araştırma merkezi de dün kapandı .
266 çalışanı etkileyen kapatma kararı en azından yollar temizlenene kadar sürecektir .
Ola ki hasar varsa , tesisin hangi ölçüde etkilendiği bilinmiyordu .
Yine de , firma şehirdeki enerji eski haline dönene kadar 24 saatlik hizmeti sürdürecek .
Bu 2.5 millik otoban şeridindeki tahribatın etkisi trajik biçimde de olsa kaybedilen canlarda ölçülebilirdi .
Los Angeles İlçe Amiri Kenneth Hahn dün alandaki çift katlı otobüs uygulamasıyla mücadele etmeye ant içti .
Caltrans bugün Mr. Parker'ın tasvir ettiği , içinde spiral şeklinde çelik çubuklar olan tasarımın bir varyasyonunu kullanıyor .
Devlet ajansındaki yetkililer güçlendirmenin neden dayanıklı olmadığına yönelik acil bir açıklama yapamadı .
Sacramento'daki Caltrans sözcüsü Jim Drago , güçlendirme işini yapan mühendislik firmasının adını vermeyi reddetti .
Yapıyı güçlendirmek için iş verilen firma da sorumlu olabilir .
S.Francisco'dan Charles McCoy ve L.Angeles'deki John R. Emshwiller bu makaleye katkıda bulundu .
Bay Toussie , avukatları inceledikten sonra Lionel'in davasına cevap vereceğini söyledi .
Bir sendika sözcüsü `` Şirket söylemini değiştirmeyecek , '' dedi .
Beyaz Saray kimsenin bu krizi hafife aldıklarını düşünmemesini sağlamaya çalışıyor .
Aslında , Bay Bush kendisi de , şahsının ve yardımcılarının eleştirileri önlemeye çalıştıklarını onayladı .
Beyaz Saray şimdiden Bay Bush'un bu hafta sonu Kaliforniya depremi alanına olan ziyaretini konuşuyor .
Hugo faciasını yerel liderler ona bunu yapmasını söyleyene kadar ziyaret etmemişti .
Bay Johnson , `` böylesine eski bir yapı stoğunun güçlendirilmesi paraya bakar , '' dedi .
Bay Johnson bir röportajda `` büyük olan halen geçerli , '' dedi .
Coke sözcüsü bir kafeinsiz Klasiğin , orijinal markanın hacmini artırmaya yardım edeceğini söyledi .
Diğer kafeinsiz meşrubatların satışlarındaki büyük artışın zamanlamayı uygun kıldığını söyledi .
Bush bölgenin büyük bir felaket alanı olduğunu ve ordunun yağmalamayı önlemek için harekete geçirildiğini söyledi .
Diğer Sovyet bloğu ülkeleri gibi , o zamandan beri bir `` halk cumhuriyeti '' olarak biliniyordu .
1.4 milyar dolarlık robot uzay gemisinin keşif görevi 6 yıl sürecek .
Kişi başına milli gelir %1.7 artışla 13.120 dolar seviyesine yükseldi , ancak ortadirek aile gelirleri %0.2 düştü .
ABD , Latin Amerika konsey delegasyonuda Küba'nın oturmasına açıkça muhalefet etmedi .
Dow Chemical Co. 3. çeyrek net geliri bir yıl önce rekor kaydeden çeyreğe göre %6.8 azaldı .
Düşüş Dow'un kazanç artışları bilgisini verdiği 10 çeyreklik bir seriyi kırdı .
Dow , geçen yılki 4. çeyrek performansına eşitlenirse hisse başına 14.85 dolar kazanacak .
Şirket sözcüsü , bu satın almanın bu yıl hisse başına kazançları daha da hafifletebileceğini söyledi .
Dow , Marion satın alımının 1989 kazançları üzerinde tam olarak hangi etkileri olacağını söylemedi .
Bay Bronner'ın kendisinin de söylediği gibi , havada `` çiğ et '' kokusu var .
Muhtemelen kazandıkları için Bay Bork'un hücumcuları savunmacılarına oranla daha canlı bir şekilde başarıya ulaştılar .
Ralph Neas bir organizasyon dehasıdır , bir baskı grubu kümesini karşı konulamaz hücum gücüne çevirebilir .
Senatör Kennedy , ahlaki üstünlük için müphem itimatnameleri kafaya takmaz , parlak bir şekilde duygulu davranır .
Demografi `` ana akımla '' birleşir ve Robert Seal'in kaderini mühürlemek için şeytana dönüşür .
Maalesef , yazar kendisinin raporlamaya yönelik becerilerini sürdürmek için felsefi çerçeveyi ortaya koymamaktadır .
Robert Bork'un anayasal düşünce adamı olarak geleceği lekeli bir gelecek olmalıdır .
Brown'a karşı Eğitim Kurulu davasında ayrılmış okullar sorunu bu tür bir konuydu .
Bir Sotheby's sözcüsü , `` ifadenin '' tam olarak bildirdiği anlama geldiğini açıkladı .
Satılık çok sanat eseri var gibi duruyor , ama daha fazla rekabet var .
Rekabetin , satıcıya daha iyi bir anlaşma yapma fırsatı verdiğini söyledi .
Çok yakın zamanda , Sotheby's koleksiyonun 140 milyon dolar getireceğini öngördü .
Bay Krenz , hemen hemen diktatör olarak bilinen uzlaşmasız selefi Erich Honecker'in daha genç bir versiyonu olacak .
Prag , Budapeşte ve Varşova'daki Batı Alman büyükelçilikleri kapılarında mültecileri bulmaya devam ediyor .
Elbette Doğu Almanya , geleneklerine bağlı kalarak , halen sınırlarını daha da sıkılaştırabilir .
Bunun ötesinde , Alman kimliği açısından Batı Almanya ile bir rekabete girmelidir .
Doğu Almanya , arkasında Moskova'nın partisi ve ordusu olmadan dağılma riskine girer .
İdeologlar en son vazgeçenlerdir ve Alman halkı ideolojik bir halktır .
Ancak , Silikon Vadisi dahil , Körfez bölgesindeki birçok işletme , büyük çapta etkilenmedi .
Bölgedeki bilgisayar ve yazılım şirketleri sevkiyatlarda gerçek anlamda uzun vadeli aksama beklemiyor .
Ayrıca , yatırımcılar felaketten kar sağlaması veya kötü etkilenmesi beklenen şirketlerin hisselerini hemen ayırdı .
Ulaştırma Bakanlığı'na hava yolu kaldıraçlı satın almaları bloke gücü veren kanun tasarısı bir Beyaz Saray paneline ışık tuttu .
Britanyalı taşımacı da yeni teklifle ilerlemeyeceğini teyit etti .
Hisse fiyatları işlemler yavaşlayınca hafif yükseldi , tahvillerse gevşeyen Dolar'a rağmen çok az değişerek kapandı .
Ancak yatırımcılar kısmen ıskarta tahvil piyasasındaki karmaşa nedeniyle hisseler hakkında tetikte kalıyor .
WCRS Group büyük çapta reklamcılık işinden çıkmasını sağlayacak büyük bir yeniden yapılanma projesi ilan etti .
Britanyalı Whitbread , damıtıcılar arasındaki çekişmeyi ateşleyerek alkollü içki bölümünü satışa çıkardı .
Dow Jones sanayi , 4.92 artışla 2643.65 ; taşımacılık 6.40 düşüşle 1247.87 ; kamu hizmetleri 0.57 düşüşle 213.97'den kapandı .
Emtia : Dow Jones vadeli endeksi 129.90'da 0.18 yükseldi ; Spot endeksi 130.36'da 0.39 yükseldi .
Dolar dün daha yumuşak sonlandı , hisse piyasasıyla ilgili süregelen endişe nedeniyle alçaldı .
Doların donuk performansına rağmen , bazı döviz aracıları ABD biriminin göreceli olarak iyi teklifini koruduğunu söyledi .
Sterlin , Salı günkü 1.5753 doları aşıp 1.5920 dolardan kapandı .
Analistler ilave likiditenin federal fonların oranını düşürmeye meyletmesi gerektiğini söylediler .
Doların hisse senedi borsasından gelen en hafif kötü haberlere karşı son derece korunmasız kaldığını söylediler .
Rakamların enflasyonda yüksek bir artış göstermesi halinde , FED tarafından yapılan gevşemeye karşı çıkabilirler .
Hong Kong'da Perşembe ilk seansta , altın ons başı 368.15 dolar oldu .
Tokyo'da gecelik piyasadaki oyuncular , çok az spesifik bilgiyle alım satım yaparak petrol fiyatlarını yükseltmeye başladılar .
Dün sabaha kadar , dünyanın çoğu halen S.Francisco'ya telefonla erişemiyordu .
West Texas Intermediate için birçok yurt dışı piyasalarda varil başına 20 cent'ten fazla teklif verildi .
`` Bu olumlu olan S.Francisco'daki depremin paniğiydi . ''
Ancak bazı piyasa oyuncuları deprem spekülasyonunun petrol piyasaları üzerinde daha fazla etkisi olabileceğini düşünüyor .
Başka bir analist , Cananea'nın operasyona geri dönmesinin bazılarının beklediği kadar yakın olmayabileceğini söyledi .
Tüccar , Japon beyanında sözü edilen miktarın sözü edilmeye değmeyecek kadar küçük olduğunu söyledi .
Tüccar , Hindistan'ın vadeli işlemler fiyatını denetim altında tutan gerçek etken olabileceğini söyledi .
Besi üniteleri büyükbaş hayvanları kesimhane için şişmanlatıyor , yani bir düşüş sığır eti üretiminin bu kış düşeceğini gösteriyor .
Union Pacific Corp. , azami 500 milyon dolarlık borç menkulleri ve borç teminatları raf teklifi .
United Technologies Corp. , azami 500 milyon dolarlık ikinci dereceden dönüştürülemez teminatlı olmayan borç senedi raf teklifi .
Reddetme her yıl tüm dünyada yapılan yaklaşık 30000 organ naklindeki en önemli engeldir .
1984'de keşfedilen ilaç , Japonya'da bulunan toprak mantarından elde edildi .
Zorunlu ihtiyaç maddelerinde kontrolsüz fiyatlara izin verilmesinin mağaza kuyruklarını gerçekten kısaltacağını ifade etti .
Ne mutlu ki , gönüllüler ve hayır kuruluşları bencillikle değil özgecilikle motive oluyorlar .
Hızlı bir kar elde etmek için akın eden fırsatçılarla neden bir arada bulunmak zorunda olsunlar ki ?
Bu arada , Bay Laband , ekonomik verimlilik savlarını ezbere okumasından bir A notu alıyor .
Ona ekonomik eşitliğin etiğini anlayamaması yüzünden bir F verin .
Gerçeklikten kopmuş , absürd durumlar kurguluyorlar ve daha sonra bunlardan akıl yürütmeye çalışıyorlar .
İşgücü ve malzemeler için aşırı masraf temelindeki taleplere ödeme yapmaları gerekecek mi ?
Serbest piyasada , onun sigorta hadleri sigorta şirketi zararlarını kurtarmak için yükseltilebilir .
Bu saygıdeğer belgedeki teorik yaklaşımı ve yayını onun için kesinlikle kayda değer bir başarıdır .
Bay Laband'ın efektif fiyat sistemine abone olan işletmeler normal hal geri dönünce hatırlanacaklar .
Goodman , 4 Kasım boyunca Molière'in " İnsandan Kaçan " eserinin modernize edilmiş bir versiyonunu segiliyor .
Bay Falls formu korudu , ancak Bay Bartlett'in başka bir yardımıyla bunu amerikanlaştırdı .
Bir 300 yıllık oyunun canlandırılması yalnızca 25 yıllık olandan daha kolay olabilir .
Sonunda , Teddy ; Ruth'u Max'ın sandalyesinde bırakarak Amerika'ya yalnız dönüyor .
1 yıl içinde Steppenwolf'un bu alandaki 500 koltuklu yeni bir tiyatroya taşınmasını umuyor .
Bay Sagan , Steppenwolf'un önemini 30'lardaki Orson Welles'in Mercury Tiyatrosu ile karşılaştırıyor .
%0.2 yükselen NY Menkul Kıymetler Borsası Bileşik'ten daha fazla yükseldi .
Alım satım işlemi hızı 4.343 farklı hisse ve 147.6 milyonluk el değiştiren hisse sayısı ile epey yoğundu .
Listenin başındakiler : San Francisco Körfez bölgesindeki teknoloji ve inşaat ve sigorta şirketleri .
Ancak Bay Gilmartin kasırga hasarının prim yükselişlerini harekete geçirecek kadar yoğun olmadığını söyledi .
`` Şirketler sakladıklarını geri verdi , '' dedi .
San Francisco'da bulunan şirket , endüstriyel alt yapı mühendisliği ve inşaat hizmetleri sunuyor .
Microsoft 1 7/8 artışla 80 1/2 ve Lotus Development 1 1/4 artışla 32 1/2 seviyesinden kapandı .
Şirketin San Francisco merkezinde dün sabah alım satım işlemine izin verecek enerji alınamadı .
Jaguar'ın Amerikan depo edilen menkul kıymet sertifikaları 1.1 milyonluk hacimde 3/8 artışla 10 3/4 seviyesinden kapandı .
Lyon-Fransa'da bulunan aşı üreticisi Merieux'nun %51 hissesinin sahibi Fransız kamu kuruluşu Rhone-Poulenc S.A.'dır .
Merieux yetkililerinin kararı tartışmak için bugün Ottawa'da federal yetkililerle buluşması bekleniyor .
ABD Ticaret Odası Bush'un teklifini destekleyenler arasında ön cephede yer alıyor .
Zafere giden en emin yol olduğuna inanarak Beyaz Saray stratejisini onayladılar .
Ancak , veto stratejisinden uzaklaşanlar senato cumhuriyetçileriydi .
Özel olarak elde tutulan varlık değeri rahatlıkla $ 15 trilyon üzerindedir .
Bu yılın sermaye kazançlarında %30'luk bir kesinti tek başına yaklaşık 50 milyar dolara denk gelecek .
Bay Craig ve diğer üç kişi rüşvet soruşturmasının bir parçası olarak geçen yıl suçlandı .
Diğer iki davalı önceden suçu kabul ettiler , ve üçüncüsü hakkındaki dava düşürüldü .
Aşağıda listelenen şirketler analistlerin tahminlerinin ortalamasından önemli ölçüde farklı üç aylık kar bildirdi .
TVA , yeniden finansman işleminin faiz ödemelerinde yaklaşık 75 milyon dolarlık tasarruf sağlayacağını söyledi .
Hazine , TVA'nın hem ondan hem de kamu borç piyasasından para alamayacağını ifade etti .
Fon , dün NY Menkul Kıymetler Borsası bileşik işlemlerinde 12.5 cent artışla , 9.625 dolardan kapandı .
Ek olarak , Bay Templeton 5 Ekim'de 22 cent hisse temettüsü aldı .
Hisse için 30.88 dolar almış olan yöneticiler iyi zamanlama gösterdi .
Dün NY Borsası işlemlerinde , James River hisseleri 12.5 cent düşerek 28.375 dolardan kapandı .
Cincinnati Gas & Electric Co. bu hafta İçeriden bilgiye dayalı ticaret tablosuna eşlik eden şirket bölümlerinde en tepededir .
Şirket direktörlerinden üçü Temmuz ayından beri şirkette elde tuttukları varlıkları ikiye katladı .
En büyük satın almayı 125075 dolar bedelle 440 hisse alan Dudley Taft yaptı .
Salomon Brothers yaklaşık iki yıl için hisse üzerinde bir alım önerisi yaptığını onayladı .
Hisse dün NY Borsası'nda 12.5 cent düşüşle 28.75 dolardan kapandı .
Olay yakından izlendi , zira avukatlar sözde sağlıksız bina sendromu üzerinde artan ulusal hukuk davaları sezmekteler .
State Urban Development Corp. Başkanı Vincent Tese `` bu proje harekete hazır , '' dedi .
Ekim başında , İran Körfezi'ndeki 6 Arap ülkesi fiyatları ciddi şekilde yükseltti .
ABD petrol arzı , bununla birlikte , 1970 ve 1971'de zirveye erişti ve 1973'e kadar düştü .
Günde 6 milyon varil ithalatı genellikle Venezuela ve Kanada'dan geldi .
Ancak otomobil düşkünü Amerikalılar panikledi ve buna ABD ve diğer petrol tüketen hükümetler de katıldı .
`` Kıtlık '' ve `` kriz '' , hiçbiri gerçekten uygulanmasa da , moda kelimelere dönüştüler .
Ambargo sadece 6 ay sürdü , ancak zam hayatın gerçeğine dönüştü .
Kati olarak , 5 dolar varil fiyatlı ham petrol ve 35 centlik bir galon benzin tarihe gömüldü .
CFO ( Finans Kurulu Başkanı ) William J. Montgoris , Bear Stearns'taki afili maaşları savundu .
Ancak , Bear Stearns 65 yıl önceki kuruluşundan bu yana asla karsız bir yıl geçirmedi .
Morgan Grenfell , halihazırda grup başkan yardımcısı Michael Dobson'un CEO pozisyonunu üstleneceğini söyledi .
Ticari banka ayrıca finans direktörü David Eward'ın kişisel nedenlerden ötürü erken emekli olduğunu ilan etti .
Görevleri başkan yardımcısı seçilen Anthony Richmond-Watson tarafından üstlenilecek .
Arz , Hazine'nin 10 yıllık bonolarının 137.5 baz puan üzerinde açıldı .
Tahviller baş sigortacıya göre Moodys'den AA-2 ve S&P'den AA notu aldı .
Seri tahviller 1990'da %6 ve 2002'de %7.10 verimle fiyatlandı .
Tahviller Moody's ve S&P tarafından sigortalandı ve üçlü A notu aldı .
Grup %6 3/4 ile fiyatlandırılan bonolara %6.25 verim önerdi .
Seri 104 teklifi Freddy Mac %9 menkul kıymetleriyle destekleniyor .
Arzın boyutu en başta planlanan $ 3 milyardan artırıldı .
10 yıllık tahvil ihracı 10 yıllık bonolarının 43 baz puan üzerinde açıldı .
5 yıllık tahvil ihracı Hazine'nin kıyaslanabilir bonosunun 43 baz puan üzerinde açıldı .
Üretim seviyesinde yapılan değişiklikler FDA'e açıklanmadı .
Pazartesi gece yarısından hemen sonra , federal harcama 16 milyar dolar düşmeye başladı .
Yasaya göre , Gramm-Rudman'ın geniş kapsamlı kesintileri , yasa altında , kalıcı olacak şekilde yükümlüdür .
`` Burada , kesintilerin en uygun yol olmadığını düşünenler var .
Bu tutum , Washington civarındaki çok bilmişler tarafından bazı sert konuşmalar olarak görülüp umursanmıyor .
Koltuklar için halihazırda are 425000 dolar arzı ve 475000 dolar önerildi .
475000 dolar satış fiyatı bu ayın başında son 3 yılın neredeyse en düşüğüydü .
Ortalama kabul edilen verim teklifi 98523'e denk bir fiyat için %9.617 oldu .
200000 hisse , National Patent'in payı hariç , Interfon'un tedavülde olan adi hisselerinin %23'ünü oluşturuyor .
Ancak analistler geri gelişin piyasadaki tedbirli ruh halini ortadan kaldıramayacağını söyledi .
Tokyo'nun 225 hisselik Nikkei Endeksi 527.39 puan artarak 34996.08 puandan kapandı .
Tokyo'da Çarşamba günü ilk seansta , Nikkei endeksi 19.30 puan artışla 35015.38'den kapandı .
Alım satım işlemleri , Pazartesi günü 526 milyon hisse hacmini 650 milyon hisse ile aşsa da göreceli olarak zayıftı .
Fiyatlar Pazartesi günü Wall Street'in toparlanması ve dün Tokyo'daki kazançlarla güçlü şekilde açıldı .
Ancak , indeksli opsiyon aracıları ve Britanya ekonomisi görünümü hakkındaki yatırımcı gerginliği ile sonrasında bocaladı .
Britanya ekonomik temellerinin " çok parlak görünmediğini , " söyledi .
Bazı sektörler son haftalarda aktif şekilde satıldıktan sonra alıma yönelik ilgi gördü .
Bazı Avrupa bankası problemlerinin hedefi olduğu konuşulan S.G. Warburg , 22 yükselerek 400'den kapandı .
Jaguar hisseleri önce 23 puan yükseldi sonra , 6 puan yükselişle 654 puanla tamamladı .
Bir İngiliz bilgisayar donanım ve iletişim ekipmanı üreticisi olan Amstrad , 4 puan gevşeyerek 47'den kapandı .
Biracılık hisseleri önce kelepir konuşmalarıyla sıkı şekilde yükseldi ama çoğu zirve noktasının altında kapandı .
Satıcılar , Whitbread'ın biracılık operasyonlarını Scottish & Newcastle'a satılacağına dair konuşmalar olduğunu söyledi .
En aktif hisseler , özellikle British Gas ve British Communications gibi petrol ve kamu hizmetlerinden önemli birinci sınıf hisselerdi .
British Steel aktif işlemlerde 1 puan düşüp 120 puandan kapandı ve 20 milyon hissesi el değiştirdi .
Onları doğrudan karşılaştırılabilir hale getirmek için , her bir endeks 1969'a yakın 100 eşit parçaya dayanmaktadır .
Mayıs'ta 2'ye 1 bölünen Applied Power Inc. hissesi Ağustos 1988'den beri yükseliyor .
-- Hisse fiyatı düşüyorsa , satış opsiyonu değer olarak artıyordur .
Brokerlar bu tür işlemleri tüm opsiyon işlemlerini garanti altına alan Options Clearing Corp. vasıtasıyla yapıyor .
Bu durumda , yatırımcının riski toplam yatırımın %3.6'sını geçmez .
Örneğin , en popüler endeks opsiyonu OEX olarak bilinen S&P 100 opsiyonudur .
Bu Standard & Poor's'un 100-hisse endeksindeki hisselerine dayanır .
Önce , bir yatırımcının portföyü S&P 100'le tam olarak eşleşmeyebilir .
Öte yandan , Cuma günü yalnızca bir avuç münferit hisse alım satım işlemlerinden uzaklaştırıldı .
Bir alım opsiyonunun satılması yatırımcıya bir hisse piyasası düşüşüne karşı küçük bir koruma sunar .
Bu hesaplamalar ödenen komisyonların ve hisseden alınan temettülerin etkisini dışarıda bırakır .
`` Bu demokratik bir süreç , burada hiçbir şeyi tereyağından kıl çeker gibi halledemezsiniz . ''
Dünkü baskıda pazartesi gününün işlem hacmi S&P 500 sözleşmesi için bir rekor olarak yanlış bildirildi .
Northgate Exploration Ltd. bağlı şirketlerinin dördünü birleştirmeyi teklif ettiğini söyledi .
ABM de Sonora Gold Corp'taki payını %26'dan %42'ye yükseltecek .
Diğer ilgi alanlarının peşinden gitmek için 3 görevinden de istifa eden James E. Burt III'in yerini alacak .
İhracatlar ikinci ay üst üste düşerken , ithalatlar rekor kırdı .
Ticaret Bakanı Robert Mosbacher ticaret rakamlarının kötüleşmesini `` iki çok iyi ay sonrasında umut kırıcı , " olarak nitelendirdi .
Öte yandan , ithalatlar %6.4 sıçrama ile rekor olan 41.18 milyar dolar seviyesine çıktı .
Ancak dolar ve federal bütçe açığı inmediği takdirde az miktarda kayda değer bir ilerleme öngörüyorlar .
Üniversiteler artık 4.995 dolar bedelle bir optik depolama cihazı olmadan bir Next bilgisayar alabilir .
Ancak teknoloji , güvenilir olsa da , geniş ölçüde kullanılan sabit sürücülerden önemli ölçüde daha yavaştır .
Next's bilgisayarının gördüğü geniş kabul ona yönelik yazılımın dağıtımındaki zorluk tarafından aksatılmaktadır .
Next's bilgisayar ayrıca daha fazla yazılım uygulaması gerektiriyor , ancak Bay Jobs daha fazlasını yakında umduğunu söyledi .
Eğitimciler , Nexts'in yakında bilgisayarının renkli bir sürümünü sunması gerektiğini söyledi .
Yönetim Kurulu Başkanı ve CEO olarak kalan , Don Freeberg'in yerine başkan olarak atandı .
" Bu , ürünü kapı dışarı çıkarırken yaşanan ikinci gecikmedir . "
Ashton-Tate , ulusal tezgah üstü piyasa işlemlerinde 62.5 cent yükselerek 10 dolar fiyatla kapandı .
Rezervler ticaret bankaları arasında geceleri 1 milyar dolar veya daha fazla işlem görüyordu .
9.88 % , standart konvansiyonel sabit faizli ipotek ; %7.875 , % 2 oranı tavan limitli bir yıllık ayarlanabilir ipotektir .
Son 30 gün için yapılan harcamalardan sonra yıllık getiri ortalama hızı ; gelecekteki getirilerinin bir tahmini değildir .
Geçen yıl aynı çeyrekte , net gelir 62.2 milyon dolar veya hisse başına 51 cent idi .
Önceki yıl aynı çeyrekte Tredegar Industries Inc. olarak işlerin ayrı birimlere dönüştürülmesinden gelen 16.1 milyon dolar dahil edildi .
613.7 milyon dolar gelir , geçen seneki 521.2 milyon dolardan %18 fazladır .
1.79 milyar dolar gelir geçen seneki 1.52 milyar dolardan %18 fazladır .
Enserch kendi adi hissesinin yarısını ve her birim için nakit 1 dolar teklif etti .
Kamu sektörü borçlanma ihtiyacına yönelik bildirilen rakamlar devletin sahip olduğu endüstrilerin satış makbuzlarını da içeriyor .
Bu Prospect'in şirketin tedavüldeki gelecekteki pay artışlarına istinaden en yüksek pay ayrılan hisselerini %14.1'den %20'ye çıkartacak .
Anlaşma altında , Prospect'e Recognition'daki payını %30'a yükseltme izni veriliyor .
NY Menkul Kıymetler Borsası bileşik işlemlerinde , Recognition 87.5 cent yükselişle 6.625 dolardan kapandı .
Bir Mesa yetkilisi teklifin alındığını teyit etti ve direktörlerin bunu değerlendirmek için toplanacağını söyledi .
Mesa , geçen hafta StateWest'ten gelen birleşme veya satın alınma teklifini reddetti .
StatesWest dört çift motorlu turbo pervaneli uçak işleterek Arizona , Kaliforniya ve Neveda'daki'daki 10 kenti birbirine bağlıyor .
1.68 milyar dolarlık Thrift'in borç ödeme aczinde olduğu beyan edildi ve 1986 Aralık ayında kapatıldı .
Bay Weichern , Little Rock'lu federal yargıç Stephen Reasoner önünde 3 Ocak'ta duruşmaya çıkacak .
Larry Gelbart'ın Criterion Center'da sahnelenecek `` Mastergate '' adlı yeni komedisine kaygılı yaklaşmıştım .
Ancak , hem Bay Gelnbart'ın ince zekası hem de Washington'daki skandalların sürerliğini hafife almışım .
Kendisi `` İsviçre'de bir kasabada numaralandırılmamış olan ve ardı ardına sıralanan bir dizi evde yaşıyor . ''
IRS tarafından el konulan mülk bir Hollywood film stüdyosu olan Master Pictures Incorporated'dir (MPI) .
Ancak , akşamın büyük bölümü , nadir ve hoş karşılanan zekayla dolu .
`` Yapılacak önemli şeyler konusunda bir noksanlık yok , '' dedi .
Bunun için Postel'in terasına bir vinç çıkarılmalıydı .
Yazarlar , " kıçınızı kaldırın ' diye böğürürdü , '' yazıyor .
Alman Yahudi soyundan gelme , eski moda seçkin baylardı .
Ancak eski muhafız New Crowd insanlarını istihdam etti : Kendi kaçıklarını işe karıştırdı .
Yani Old Crowd insanları dalından düşünce , çok fazla sürpriz olmamıştır .
Onların bir diğer pazarı , genellikle düşmanca olan ve ıskarta bonolar tarafından finanse edilen kurumsal devralmalardır .
Ancak hisse zayıfken bir baskıncı kontrolü ele geçirirse , paydaş asla eski sağlığına kavuşamaz .
Baskıncılar , bu arada , yeni milyonlar harcamak için kendi şablonlarını geliştirmektedir .
Kitap , cafcaflı yanları da olan ve saygıdeğerlik uğruna verilen bu sonradan görme mücadeleyi hor görmektedir .
Cuma günü 47.125 ve 48 dolar arasında bedelle satın alınan 122700 hisseyi de içeriyor .
Valhi , makalelerin Valhi ve bağlı şirketlerinin Lockheed hakkındaki niyetlerini tam olarak yansıtmadığını söyledi .
Her iki ülkedeki endüstriler , yüzlerce ürün üzerinde bir tarife kesintisi hızlandırması talep etti .
Kanada hükümeti , bu tür iş adamları için Kanada'ya sınır komşusu olan ABD eyaletlerinde bu yıl 55 misyon organize ediyor .
İş adamları potansiyel acente ve distribütorlere tanıtılıyor ve ticari prosedürler öğretiliyor .
Loral , Türkiye'ye F-16 uçak filosu için bir elektronik karşı önlemler sistemi sağlayacak .
Savunma elektronik sistemi üreticisi , teslimatın Ekim 1991'de başlayacağını ve 1995 ortasına kadar devam edeceğini söyledi .
Crown , bu düzenlemenin British Columbia Yüksek Mahkemesinin onayına tabi olacağını söyledi .
Gold Texas , Vancouver / British Columbia'da ve Crown Resources ise Denver'de bulunmaktadır .
Apogee , dün tezgah üstü piyasada 2 dolarlık alım fiyatıyla işlem gördü .
Toplamda , istihdamın mevcut 18000 kişi seviyesinden 16000 altına düşmesi bekleniyor .
Hazırlanan bir beyanatta , şirket yıl sonundan önce bu kazançları tahakkuk ettirmeyi beklediğini bildirdi .
Ve gelecek birkaç çeyrek için daha önemli gelişimlere işaret etti .
Toplam aktifler 30 Haziran itibariyle 32 milyardan 31.4 milyar dolara düştü .
Endeks Ağustos'ta 196.1 kaydetti , temmuzda 195.4 ve 1988 Ağustos'unda ise 184.9 seviyesindeydi .
Ağustosta yıllık artış , Temmuz rakamı olan %6.4'ün biraz altındadır .
Endeks 1980'de 100 baz rakama dayanır ve mevsimsel olarak ayarlanmıyor .
Son rapor , temmuzdaki makine siparişlerinde önceki yıl aynı döneme kıyasla %9.9'luk artış olduğu kıyasında bulunuyor .
Bay Miller bunu veto etti : `` Ben bile bütün dipnotları anlayamıyorum , '' dedi .
Bay Miller , Temmuz ve Ağustos'ta keskin bir satış gevşemesinden sonra , Eylül ayında istikrara kavuştuğunu söyledi .
Satış tekniği uzmanları , sorunlu bir şirketi temsil eden herkesin ince bir çizgide yürümek zorunda olduğunu belirttiler .
Üniversite başvuruları elektronik ortamda saklamak için 250000 dolar bedelli bir sistem kurmayı değerlendiyor .
`` Kötü haberlerden önce , Wang'a epey ciddi bakıyorduk , '' dedi .
Son yılda , Wang yeni ürünler ve yeni bir strateji geliştirdi ve yeni bir başkan istihdam etti .
`` Bu kötü çeyrek gelene kadar müşteri tutumları anlamında toparlanma aşamasındaydılar . ''
Wang'ın kurulan temeli onun en büyük aktiflerinden biridir , ve bu müşterilerin çoğu sadakatini koruyorlar .
Danışmanlar Wang'ın teknolojisinin imaj piyasasındaki en iyiler arasında olduğunu söylüyor .
`` Karar alırlarken , finansmanla ilgili bir kıyamet koptu . ''
Lilly yöneticilerinin ona Wang riskini alamayacaklarını bildirdiğini söyledi .
`` Bir şirket bunu anlayınca , Wang ile devam etmek kolay değil . ''
Ancak , Wang'ın yeni başkanı olan Bay Miller yakın zamanda kendi satış personelini negatiflik konusunda uyardı .
Şirket isim değişikliğinin 1 hafta içinde olacağını söyledi .
Olin Corp. 3. çeyrek net gelirinin kimyasal işindeki kuvvet üzerinde %26 yükseldiğini söyledi .
Şirket , kazançların hacim artışı ve yüksek fiyatlarla bağlantılı olduğunu söyledi .
Olin'in savunma ve mühimmat segmentindeki geliri 7 milyondan 8 milyon dolara yükseldi .
GTE Corp. ve MCI Communications Corp. 3. çeyrek için rekor seviyelerde güçlü kazanç karları bildirdi .
Telefon operasyonlarından gelen vergi öncesi işletme karı %8.2 yükseldi ancak telekomünikasyon ve elektrikli ürün karları kesat .
NY Menkul Kıymetler Borsası bileşik işlemlerde , GTE 1.25 artışla 64.125 dolardan kapandı .
MCT'nin CFO'su Daniel Akerson şirketin işletme karlarında daha fazla gelişme gördüğünü söyledi .
Southwestern hisseleri NY Menkul Kıymetler Borsası bileşik işlemlerde 50 cent düşüşle 55.875 dolardan kapandı .
Şirket geçen yıl aynı dönemin özellikle %70 artışla çok güçlü olduğunu söyledi .
Gelirler %17 artışla 191.4 milyondan 223.3 milyon dolara çıktı .
NY Menkul Kıymetler Borsası bileşik işlemlerde , Cincinnati Bell 25 cent düşerek 29 dolardan kapandı .
Rockwell anlaşmanın uçaklar için 200 adet ilave setin tedariğine yönelik olduğunu söyledi .
Rockwell , mevcut sözleşme altında , Boeing'e 793 ilave set teslim ettiklerini söyledi .
59 yaşındaki Bay Carlucci Reagan yönetiminde savunma bakanıydı .
Ocak ayında , bir ticari banka olan Caryle Group'un yönetim kurulu başkan yardımcılığını kabul etti .
Gayrimenkul konusunda ilgisi bulunan Balcor pozisyonun yeni yaratıldığını söyledi .
Geçen hafta hisse senedi alımına yönelik banka finansmanı çökünce , UAL'ın hissesi de çöktü .
Bay Wolf , 750000 UAL hissesine sahip ve hisse başına 83.3125 dolar fiyatından 250000 tane daha alabilme seçeneğine sahip .
Dünkü işlemlerin kapanışına kadar , küçük 43.5 milyon dolar için iyiydi .
Bay Pope 10000 UAL hissesine sahip ve hisse başına 69 dolar fiyattan 150000 tane daha alabilme seçeneğine sahip .
İndirime gidilmiş hisse alımında , makul olarak , ömür boyu koçun koltuklarına toslayabilirler .
Bay Johnson , iki pozisyondan da başka işler için istifa eden Harry W. Sherman'ın görevlerini üstlenecek .
Bay Percival'ın yerini , geçici olarak US Facilities yönetim kurulu başkanı ve genel müdür George Kadonada alacak .
Dün ulusal tezgah üstü piyasa işlemlerinde , US Facilities değişiklik göstermeden 3.625 dolardan kapandı .
Daha güçlü bir ABD doları , 3. çeyrek ve ilk 9 aylık satış artışını sırasıyla %2 ve %3'e düşürdü .
Çeyrek dönem satışları , 1.47 milyardan 1.63 milyar dolara yükseldi .
Çeyrek dönem satışları , 1.03 milyardan 1.11 milyar dolara yükseldi .
9 aylık satışlar önceki yıla göre %12 artışla 3.03 milyardan 3.39 milyar dolara yükseldi .
Advanced Cardiovascular Systems Inc. ve Cardiac Pacemakers Inc. birimleri medikal alet sistemleri bölümünde büyümeye ön ayak oldu .
Lilly hisseleri , dün NY Borsası bileşik işlemlerinde 12.5 cent düşerek 62.25 dolardan kapandı .
Analistler , Colgate'in dünya çapındaki 3. çeyrek satışlarının %8 artarak 1.29 milyar dolara yükseldiğini söyledi .
Bay Mark karlardaki artışı Latin Amerika , Asya ve Avrupa'daki güçlü satışlara bağladı .
`` ABD operasyonlarının karlılığını artırmak şirkette son derece yüksek önceliğe sahiptir . ''
Colgate , global tüketici ürünleri işine yoğunlaşmak için Kendall sağlık işini 1988'de sattı .
Çocuklarınız için maske almak yerine , köşe yazarlarının resimlerini kesmeniz yeter ... .
İnsanların yokluğunda , dünya uzun vadede sabit bir iklimin keyfini mi sürerdi ?
Çok büyük buz kütleleri Kuzey Amerika , Kuzey Avrupa ve Asya yüzeylerinden geri çekiliyor .
Şimdi her gece uyuduğu yeri değiştiriyor , bazen gecede bir kezden fazla değiştiriyor .
Bay Noriega'nın okulunda ortaya çıkan solcular üzerindeki tüyoları ABD çıkarları için daha önemli sayılıyor .
ABD , bu noktadan hareketle Panama'nın talihsizliklerine aldırış etmemeyi adet haline getirecek .
ABD birçok diktatörün önce dostu olup sonra onların karşısına dikildi , hiçbiri yeterince becerikli değildi .
Eski Panama Büyükelçisi Ambler Noss `` ABD Noriega'ı asla ciddiye almadı , '' dedi .
Başka seçenek olmayınca mücadele etmek daha kolay .
Şefinin mücadeledeki avantajı : amerikan yönteminin kişisel tecrübesi ve zaafları hakkındaki bilgisi .
Ehliyete ihtiyaç duyan taksi ve otobüs sürücülerine baskı uygulayarak hazır bir bilgi ön belleği kazandı .
Bay Noriega bir yerel sendika liderinin kendi yardımcısının karısıyla yatmakta olduğunu öğrenmişti .
Kampanya , sendika liderlerini hükümetin onları daha kolay kontrol edebileceği şekilde böldü .
Bay Miranda `` İnsanlar onun neyi olduğunu merak etmeye başladı , '' diyor .
Bazı Amerikan yetkilileri , isteklilik ve gayretkeşliğini bir sadakat işareti olarak yanlış yorumladı .
O , General Torrijos'un ayrılmaz bir gölgesi ve Panama'nın tüm sırlarının taşıyıcısı haline geldi .
O esnada DEA'nın başı olan John Ingersoll , suikast planını engelledi .
Bay Ingersoll , daha sonra General Torrijos'un ABD'nin sorunlarına müdahele etmekten korkmuş göründüğünü ifade etti .
Amerikan istihbarat yetkililerine göre kayıtlar General Torrijos'un kendi telefonlarını da içeren kayıtları da içeriyordu .
Bay Noriega'nın en yakın arkadaşlarından biri ve iş ortağı olan Carlos Wittgreen'i de içeriyordu .
Bay Noriega Pentagon'daki mevkidaşıyla görüşmek için Washington'a uçmayı planlıyordu .
Pazartesi günü , ABD yetkilileri Panama'daki askeri grup komutanından rutin ve sınıflandırılmamış bir mesaj aldı .
`` Suçlu bulunsaydı , onu durdurabilirdik . ''
ABD Savunma İstihbarat Kurumu ve CIA'dan bir yılda yapılan yıllık ortalama ödemeler yaklaşık 200000 dolar civarındaydı .
Bay Noriega , ABD istihbaratı için çalışmasına rağmen , ABD'ye münhasır çok az yardımda bulunuyordu .
Reagan yönetimi yıllarında , Kübalılarla ve Sandinstalarla işlerini ve istihbarat temaslarını geliştirdi .
Bay Blandon , generalin Kontralara Panama'da gizli bir eğitim merkezi kurma izni verdiğini söyledi .
Bay Noriega ayrıca Nikaragua'nın başkenti Managua'nın içindeki casusluk operasyonlarından bilgi de aktarıyordu .
Noriega , ABD istihbarat kurumları ve hükümetini resmen parmağında oynatıyordu , '' dedi .
Bay Windsor , ABD Büyükelçisi Everett E. Briggs'e daveti bildirdi .
Örneğin , Mayıs 1984 Panama seçimlerinin iktidardaki parti için çalınmasına yardım etti .
1986'nın sonlarında , ABD'nin reddedemeyeceği bir teklif yaptı .
CIA Direktörü William Casey'nin ölümü ve Oliver North'un istifası Noriega karşıtı politik güçlerinin etki kazanmasını sağladı .
Şimdi ne ABD , ne de Noriega'nın kolay bir çıkış yolu yok .
Bay Noriega gücü ve iktidarı elinde tutmaktan başka bir alternatifi olmadığına inanıyor .
Dünkü baskı güncel kazançlar sunulunca şirkete yönelik analist tahminleri sunuldu .
Düşüşler temel olarak dayanıklı mallardaki yaygın ve 3 seneden fazla süredir devam eden zayıflığı yansıtmaktadır .
En yüksek düşüş çelik endüstrisini de içeren birincil metal üreticilerinde kaydedildi .
Üreticilerin yatırım harcamasının gücünü gösteren bir gösterge olan fabrika ekipmanı üretimi %0.3 düşüş gösterdi .
Analistler otomotiv üretiminde görülen Eylül ayı yükseliş dalgasının gelecek aylarda tekrarlanmasını beklemiyor .
Burada Merkez Bankası Kurulu'nun Eylül ayındaki endüstriyel üretim raporunun bir özeti bulunmaktadır .
William R. Attridge bu görevlerden ve ayrıca NEBS'in yönetim kurulundan istifa etti .
`` Sigarayla mücadele programları özellikle çocuklar , ergenlik çağındakiler ve azınlıklar gibi nüfusun geniş kesimlerine ulaşmalı . ''
NCI raporu farklı sigara kullanım şablonlarında ırka göre ölüm oranlarındaki farklara atıf yapıyor .
Asyalılar ve yerli Amerikalılar çalışmaya dahil edilmedi , Hispanikler ve beyazlar üzerinde çalışıldı .
Her 100000 kişide ırk ve cinsiyete göre ortalama yıllık yaşa özgü akciğer kanseri oranlarındaki son değişimler .
Bay Smale tayin için `` işimiz üzerinde hükümetin artan etkisinin tanınması , dedi . ''
İşlemciler eylemin Nasqad'ın en büyük ve likit hisseleriyle sınırlı tutulduğunu söylediler .
El değiştiren 4.345 farklı hisseden 1.174'ü düştü , 1.040'ı arttı .
Bu haftanın başında , Genetics Institute 31 Ağustos'ta sona eren mali yılın 3. çeyreğinde daha geniş zararlar bildirdi .
1989 mali yılı esnasında toplam yılı beşten , 10 yıla çıkaracak .
Ancak olumlu kazançlar bir hisse senedinin fiyatının dün artacağına dair bir garanti değildi .
3. çeyrek kazançları geçen yıl hisse başına 18 centten 26 cent seviyesine yükseldi .
Bay Ingersoll şirketin henüz piyasaya sürdüğü günlük St. Louis Sun gazetesinin şef editörü olarak kalıyor .
Bu , Sanayi Devrimi esnasında uygun fiyatlı sabun ve yıkanabilir iç çamaşırının mümkün kıldığı hijyendeki gelişmelerle başladı .
19. yüzyılda tıp genellikle kan zehirlenmesi ve teşhis analizine adanmıştı .
Daha sonra 20. yüzyıl da tıbbi tedaviyi yayan özel sektörün harika ilaçlarının evrimine sahne oldu .
Süreç , ortalama yaşam süremizi önemli ölçüde yükseltti , aşırı acıyı bertaraf etti ve sağlık ve refahı sürekli geliştirdi .
Yeni Çevrecilik muhtemelen 1962'de Rachel Carson'un `` Sessiz Bahar '' adlı kitabının yayınıyla başladı .
Önceliklerimizi şimdiye kadar yerel seviyede kirlilik sorunlarını çözerek makul kılalım .
Öykünüz `` Küresel Çevre : Aşırı Tepki mi Veriyoruz ? " adlı konferansın bazı temel noktalarını kaçırmış .
Çeşitli noktalar öne sürülmesine rağmen , bir dizi sıkı kurallar koyan çözümler dikte etme niyetinde değildi .
Her konuşmacıya bir görüş açısı vermesi değil , belirli bir konuya odaklanması söylendi .
Her bilim insanı bağımsız bir şekilde toplum ve devletin konu gerçek politika değişimi olunca az tepki verdiğini söyledi .
Bilim topluluğu , önemli politika değişikliklerine yönelik yeterli kanıt olduğu konusunda hemfikirdir .
En son 3. çeyrek hacmi ayrıca geçen yıl aynı çeyrekteki çok güçlü bir %10'luk büyüme ile kıyaslanıyor .
Tüketiciler birkaç yıldır indirimli fiyatlardan alkolsuz içecekler almaya alışmıştı .
L.J. Atlanta'da yaşayan L.J. Hooker bu yılın başında Bölüm 11 konkordato ilan etti .
Merksamer , L.J. Hooker tarafından yapılan bir dizi perakende satın alımlarının ilkiydi .
Merksamer Jewelers'in satılması ABD İflas Mahkemesi'nden yargıç Tina Brozman'ın onayına tabidir .
Merksamer zincirini içermemiş olan teklif , Bay Sigoloff tarafından yenileniyor .
Alf , Karate Kid ve Chipmunks gibi anime şovlar için günler sayılı olabilir .
NBC'nin seçenekleri , şebeke yorum yapmayı reddetmesine rağmen , haber odaklı programlardan spor programlarına kadar uzanabilir .
Bunlar istasyonun toplam gelirinde en çok %5 pay sahibidir .
Satışlar %0.5 artışla 619.8 milyondan 623 milyon dolara yükseldi .
Satışlar önceki yıla göre %5.2 artışla 1.94 milyardan 2.04 milyar dolara yükseldi .
Bunu söylemedim ve bu sözün ifade ettiği felsefeye tamamen karşıyım .
21 farklı benzin karışımını , azami %85 metanollu 3 karışımla kıyaslayacak .
`` Ve havayı temizlemek için en uygun maliyetli yolu arıyoruz . ''
Bunun yerine , bir Beyaz Saray alt komitesi özel olarak yeniden formüle edilen benzini bir alternatif olarak belirten bir temiz yakıtlar programını benimsedi .
Bay Keating , kendi düşüncesine göre , kan düzenleyici mercilerin tasarrufu kanun dışı şekilde aldığını iddia eden bir dava açtı .
Senatör DeConcini , Lincoln'e karşı hükümet davası açıldıktan sonra kampanya bağışlarını iade etti .
Toplantıda bulunan bir kişiye göre , Eastern'in yeni planı `` finansal açıdan aşırı iyimser . ''
Kendisine danışmanların raporu sorulan bir Eastern sözcüsü " tamamen farklı fikirdeyiz , " dedi .
Tasarruf için işaretlenen varlık piyasalarından biri olan Güney Amerika rotalarını satamaz .
Ayrıca Eastern'i ilk plan altında teklif edilen ufaltılmış olandan daha büyük bir taşıyıcı olarak bırakacak .
Komite Eastern'in planlarını analiz etmek için çağırılan iki uzman grubuna sahip .
Eastern'in eski bir filosu olduğu için bakım dahil diğer maliyetler de yükselecek .
Bay Lorenzo ve Eastern Başkanı Phil Bakes , haber konferansında daha pembe bir değerlendirme tablosu çizdi .
İkisi de planın Ocak ayında onaylanabileceğini tahmin ediyor .
Eastern alacaklı desteği alabilirse , planına yönelik mahkeme onayı görece olarak hızlı olabilir .
Şimdi Senato'nun sadeleştirilmiş yasa tasarısı kurumlar vergisi ile muhatap olan tüm teklifleri es geçmektedir .
Sadeleştirme taraftarları bunun nihai yasa tasarısına sokma şanslarının küçülmesinden korkuyor .
Ancak Starr , Kongre'nin halen sorunu bu yıl veya gelecek yıl başka bir mevzuatla çözebileceğini ifade etti .
31 Ekim veya 30 Kasımda muaccel olacak gelir vergisi iadeleri 16 Ocak tarihine ertelenebilir .
IRS birkaç geçici işçinin yurt dışına gitmesi gerektiği için maliyet kesintilerini reddetti .
Ancak Vergi Mahkemesi sınırlandırmaların makul , mantıklı ve gerçekçi olduğunu ve kesintilere izin verdiğini söyledi .
İnsanlar genellikle IRS'de nakit zulalarını meşru kılmak için bankaların tutumluluğu ve güvensizliğinden dem vururlar .
IRS vergilendirilebilir gelirin gizli kaynaklarına dair hiçbir kanıt sunamadı , böylece Yargıç Shields iddiaları reddetti .
Mahkeme onun inanılmaz iddialarını reddetti , kesintileri kabul etmedi ve bir ihmal cezası verdi ... .
Bay Peterson , `` olup biten bundan ibaret , '' dedi .
Hayvan yok edilmeliydi , bisikletçiler kaçtı ve asla bulunamadı .
Ülke çapındaki bezgin kamu arazisi yöneticileri için cevap , artan biçimde kapılarını kapamaktı .
Bu kapamalar genellikle koruma organizasyonları tarafından yapılan enerjik bisiklet karşıtı lobilerden sonra geliyor , politik açıdan güçlü Sierra Club de bu lobilerin arasında yer alıyor .
En koyu bisiklet karşıtı Sierra üyeleri bile tüm bisikletçilerin %10'unun sorunların çoğunun sebebi olduğunu kabul ediyor .
Bisikletçiler için erişilmez olan engebeli arazide pedal çevirmelerini mümkün kılacak bir makine istediler .
Bisikletler ilk defa 1981'de seri üretime konu olduklarında , bir geçici heves olarak bırakılmıştı .
Geçen yıl , ABD'de satılan 10 milyon bisikletin %25'i dağ bisikletiydi .
Önder bir piyasa olan Kaliforniya'da , dağ bisikletleri satılan tüm bisikletlerin %80'ini oluşturuyor .
Bu yaz , kutlama , kasabanın kış kayak sezonundaki en yoğun haftadan bile daha fazla izleyici topladı .
Kanada'nın Nova Scotia eyaleti 550 milyon dolar değerinde teminatsız tahvil sundu .
Hisse senedi piyasası karmaşası tekrardan tahvil fiyatlarını çalkalarken , dolar karışık bir performansa döndü .
Bu Hazine tahvillerinde toparlanmayı yarıda kesti ve fiyatları Pazartesi akşamı seviyelerinin bir dereceye kadar altına indirdi .
Dolar sonradan tekrar yükseldi ve Mark karşısında hafif düşük kapatsa da yen karşısında hafif yükseldi .
ABD Merkez Bankası yetkilileri yatırımcı güvenini desteklemeye yönelik kararlılıkları hakkında başka bir sinyal gönderdi .
FED ayrıca temel kısa vadeli faiz oranlarında %0.25 puanlık bir düşüş için izin verdi .
30 yıllık Hazine tahvili verimi %8 üzerine tırmanıp günü %8.03'ten kapattı .
Ortak girişimde planlanan ilk program `` 1990 Ev Sahibinin Kılavuzu oldu . ''
Bazı rakip orman ürünleri firmaları güçlü kağıt hamuru ve kağıt işleri nedeniyle daha gelişmiş sonuçlar açıkladılar .
Şirket kağıt hamuru ve kağıt performansının maliyet ve fiyat değişkenlerine bağlı olduğunu söyledi .
Ancak Citicorp'un sözcüsü bankanın bu masrafları gelir artışına oranlı muhafaza ettiğini söyledi .
PNC Financial faiz dışı kaynaklardan daha yüksek gelir açıkladı ve maliyetleri kısmaya devam ettiğini söyledi .
3. çeyrekteki net faiz geliri %1.4 değişimle 317.7 milyon dolar oldu .
Bu büyük , kapsamlı ve tutkulu ulustaki seçimlerin önceden kestirilmesi daima zor olmaktadır .
Seçimler , farklı eyaletlerde iki günden birinde yapılacak .
Hindistan'ı modern bir ulus haline getirmeye yönelik önceden verdiği sözler şişkin bürokraside açmaza sürüklenmiş durumdadır .
Kendi partisi dahil , yerel yönetim ve Hint politikasını temizlemeye yönelik vaadi yerine getirilmedi .
Lok Sabha ya da Parlamento'nun alt kanadı , 542 seçilmiş ve 2 atanmış üyeye sahip .
Heyelan o dönemde Hindistan'da hakim olan panikle güçlendi .
1971'de , Kongre Partisi , Hindistan'ın Bengladeş savaşındaki zaferinden sonra kazandı .
Parlamento'daki konu hakkındaki beyanatlarının çoğunun kanıt belgelerle yanlışlığı kanıtlandı .
Bu 20 yıldır ilk defa yeterli oyu alamayan ilk hükümet yasa tasarısı oldu .
Bu iki alandaki başarısızlıkları Hindistan halkını derinden , bazen acı şekilde hayal kırıklığına uğrattı .
Kongre hükümeti çiftçilerin ekmeğini elinden alıyor ve bize hiçbir destek vermiyor .
Seçimler için birleşseler bile ahenkleri muhtemelen geçici olacak .
İsveç'in Ulusal Denetim Bürosu $ 40 milyonluk bir ödemenin kimliği bilinmeyen Hindistanlılara ödendiğini onaylayan raporunu yayınladı .
Rapor , soruşturmaların Bofors'un işbirliği yapmaması sonucunda ciddi şekilde kösteklendiğini bildiriyor .
Bofors endüstriyel gizliliği tehlikeye atacağı için aracıların adlarını açıklayamayacağını söylüyor .
Hindu gazetesi , İsveç Ulusal Denetim Bürosu'nun raporunun alıkonan kısmını yayınladı .
İfşaatlar , komisyonların Bofors tarafından silah şirketinin acentesine ödendiğini belirtiyor .
Ancak tahvil yatırımcıları gergin hisse senedi piyasasına yakından göz atmayı sürdürüyor .
Bu hamle , faiz oranları üzerinde kontrolü elde tutmak ve yatırımcı güvenini takviye etmek için yapılmıştı .
Dün yaklaşık %8 11/16 seviyesinde kapandı , ancak Pazartesi günü %8 1/2 seviyesine kadar düşmüştü .
Ancak çoğu ıskarta tahvil kurumsal yatırımcılar tarafından kelepir alımlarla açılışta biraz yükseldikten sonra değişmeden kaldı .
Macy's hissesi 97'den yaklaşık 1 puan yüksekte kapandı .
Güçlü yatırımcı talebi hissenin ölçüsünü 3 milyar dolardan yükseltmeye sevk etti .
3 aylık bonolarda iskonto oranı %7.52 ile tahvil eşdeğeri %7.75 verime yükseldi .
6 aylık bonoların oranı %7.53 tahvil eşdeğeri %7.92 verime yükseldi .
Yatırım kategorisi şirket tahvilleri 1/4-1/2 puan arasında düşerken , çoğu ıskarta tahvil değişmedi .
TVA'nın büyük 4 milyar dolarlık arzı yeni hisse piyasasında ilgiyi üzerine topladı .
Bu arada , Lockheed Corp. %9.39 verimli bir $ 300 milyonluk borç senedi sundu .
Tacirler fiyatlar geniş olarak hareket ettiğinde yeni Remics'i yapılandırmanın çok zor olduğunu hatırlattı .
Ön iadeli tahviller başka bir tahvil ihracının kontrol altında tutulan gelirlerine sahip en erken itfa tarihlerinde davet edildi .
Geçici yeniden arz verimleri 1993'de %6.25'ten 2018'de %7.227 olarak ayarlandı .
Nisan 1994 vadeli %6 3/4'lük bonolar 0.10 puan artışla 97.85 puandan %7.31 verime yükseldi .
Hazinenin 2003/2007 vadeli %11 3/4'lük tahvili 23/32 artışla 112 10/32 seviyesinde %10.03 verime yükseldi .
FHA konut kredileri üzerindeki tavanın yükseltilmesi kararı halen Beyaz Saray'ın güçlü muhalafeti altındadır .
Birkaç haftalık gecikme sonrasında , tahsisat süreci nihai şeklini almaya başlıyor .
Savunma ve dış yardım , yönetimin açısından halen en kritik iki alandır .
Aralık , Şubat ve Nisan altın sözleşmelerinin uzlaşma fiyatları Pazartesi gününün nihai fiyatlarıyla ödeşti .
" Şu anda üreticiler bu alanı altın satmak için iyi bir alan olarak sayıyor . ''
" Bu tekrarlamak istemedikleri bir deneyim . ''
Hisse senedi piyasaları endeksi geçen cuma dikey düştüğü için , tüm piyasalarda tetikteydiler null .
Kasım teslimi ham petrol varil başına 16 cent artışla 20.75 dolar oldu .
Vadeli işlemler piyasaları , Küba'nın bazı şeker teslimatlarını erteleyebileceği raporu üzerine yükseldi .
Analist , bu talebin sabit fiyatlara yardım edebilme olasılığından bahsetti .
İşlemciler , ABD ihraçları durakladığı için özellikle muhtemel ABD soya fasulyesi satışları raporlarına karşı duyarlıdır .
Güney Afrika bölgesinin ulusları filleri yönetme konusunda çok şey biliyor , sürüleri büyüyor .
Bir Zimbabwe delegesi , yasağın " fillerin soyunun tükenmesini garantileyeceğini " söyledi .
Sürüleri koruma konusunda çıkarları olan yasal çiftlik sahipleri kepenk kapatacak .
Küçük İşletmeler Yönetimi kasırgadan dolayı afet kredilerine yönelik 5000 üzerinde resmi başvuru aldı .
SBA , Hugo Kasırgası kredilerinde yaklaşık 1 milyar dolar vermeyi düşünüyor .
NBC hava durumu sunucusu Willard Scott direkt hat telefonunu yayınladıktan sonra 10000 telefon çağrısı geldi .
Küçük işletme grupları da doğum izinlerini genişletecek mevzuatın tıbbi izin hükümlerine karşı mücadele edecek .
Uzun vadeli sağlık hizmetleri üzerinde çalışan Pepper Komisyonu'nun kanun koyucuları işverenin ödeme yapacağı çözümlere iteceğine yönelik bir endişe de var .
Duyuru sonuç olarak doğru olsa da , senatörün izni olmadan yayınlandı .
Geçen yıl Pentagon'a yapılan hapishane satışları 336 milyon dolar oldu .
Ancak daha basit parçalar üzerindeki garanti 2 yıl ya da 24000 mile düşürüldü .
Afgan direnişinin Kabil rejimini hızlı ve kolay şekilde devireceğine yönelik bir şans asla olmadı .
Sovyet liderleri Kabil müşterilerini gerekli her yoldan destekleyeceğini ve desteklediklerini söyledi .
Ancak mütabakat imzalanır imzalanmaz , Amerikan yetkilieri yardımı kesin şekilde düşürdü .
Moskova , bunun Kabil rejimini gerilla direnişine karşı korumak için gerektiğini iddia ediyor .
Düzenli Afgan piyadelerinin gönülsüz askerlerle dolu olduğu iyi biliniyor .
Ancak bu Afgan ordusunun tamamı değildir , ve Kabil'in artık tek askeri gücü de değildir .
Tüm bu güçler kendilerini rejime adamamasına rağmen , artık rejime bağımlılar .
Anlaşma Şii Sultan Ali Keshtmand'ın Afganistan başbakanlığına iade edilmesiyle sembolize edildi .
Ayrıca , iddia edilen Sovyet güçlerinin çekilmesine yönelik ciddi sorular ortaya atıldı .
Bu arada , Kabil rejimi direnişi eli kanlı fanatikler olarak betimleme konusunda gittikçe artan oranda daha başarılı oluyor .
Deneyimli direniş komutanları rejimi yıpratmak için gerilla eylemlerini ve kuşatma taktiklerini kullanmak istedi .
Kayıpların %25'inden fazlasını aldılar , gazeteciler mayın dedektörleri olmadan mayın tarlalarına rastladıklarını bildirdi .
Onlara tekrar Stinger füzesi ya da uçaksavar silahları sağlandığına yönelik bir işaret yok .
Başkaları tarafından görüşülen hiçbir çözüm Afgan halkına mücadelesinden vazgeçmeye yönelik bir zorlamada bulunamaz .
ABD askeri yardımındaki bir kesinti onları pisi pisine ölmeye terk etmek anlamına gelir .
İllinoisli cumhuriyetçi temsilci Henry Hyde , " programlarda mafsal iltihabı var , '' diyor .
Elbette , ne Başkan Bush , ne de Kongre gerçek anlamda Kontraları ya da SDI'yı terk etmedi .
Ancak yönetim , isyancılar için askeri yardım kazanmaya yönelik çabaları azalttı .
Sovyetler uzay tabanlı savunmalar üzerindeki kısıtlamaları içermeden stratejik silahları azaltan anlaşmayı kabul etti .
Tüm bunlar temsilci Hyde'nin daha fazla isteği canlandırmasına yönelik alternatif bir yol hakkında kafa yormasına neden oluyor .
Bay Allen'in delegeleri , okunmayan konuşmasını " düşüncesiz , iğrenç ve gereksiz şekilde kışkırıtıcı '' olarak betimleyecek şekilde oy verdi .
Aslında boşluk o kadar büyük ki , Bay Allen'i eleştirenler tartışmaya katılmayı reddediyor .
Başkan vekili ve CFO John C.Dannemiller , başkan ve operasyon direktörü ( COO ) olacak .
Bearings'te 48 yıllık emektar 63 yaşındaki Bay LaMore , 1983 yılından beri başkanlık görevini yürütüyor .
Archer-Daniels-Midland Co. standında , yönetim kurulu üyesi olan Bayan Nelson Rockefeller ona bir soya - burger sundu .
Bir Sovyet yasama paneli , ekonomik denetimin merkeziyetçilikten uzaklaştırmasıyla ilgili bir hükümet teklifini yeterince radikal olmadığı için reddetti .
Brüksel'de , Hotel de Ventes Horta , tablo ve mücevherlerle birlikte pistol ve kılıçları açık artırmaya çıkardı .
Antwerp'li müzayedeci Campo , Belçika'nın ezici vergi ve müzayede üretim yükündense piyasa talebinden daha çok endişeli .
Britanya'nın BM temsilcisi ve delegasyonun başı Crispin Tickell ilk toplantıyı " iyi , ilginç ve pratik " olarak nitelendirdi .
NY Menkul Kıymetler Borsası'nda bileşik işlemlerde , Polaroid 1.125 dolar artışla 47 dolar seviyesinden kapandı .
Yabani sıçanlar gibi , biz de aynı zamanda aynı yöne hareket ediyoruz .
Ancak piyasaların varsayıldığı gibi daima likid olmadığını keşfedince , piyasalar fırlıyor .
Bazı insanlar , vadeli işlemler ve opsiyon piyasalarında işlem yapmanın , dalgalanmayı artıracağına inanıyor .
Bunu yapınca , firma bu hisse varlıklarını %70'e indirdi .
Kurumların likiditeye olan açlıklarına yönelik klasik bir örnek artık geniş ölçüde itibarı sarsılan portföy sigortasıdır .
Ancak kurumlar Wall Street aracı firmalarının malını satmak için daha az istekli olduğunu söylüyor .
" Neden parayı dans başına bana 5 cent ödeyen bir adam için riske edeyim ki ? "
`` İnsanların değiş tokuşlarını alamayacağını düşünmesi korkutucu . ''
Daha sonra , " neyse , kapıların ikisi kilitli , " dediler .
Hisse senedi alım hedefi olarak değerlenen hava yolu hisse senedi hisse başına yaklaşık 280 dolar değerinden işlem gördü .
Anlaşma zora girince , hisse senedi alt üst oldu , dün 198 dolar seviyesinden kapandı .
Ancak Bay Redmond solucanların , değişiklikleri yapmak için seçim gerçekleştirmeyen üniversiteleri etkilediğini söyledi .
Herkes için barış zamanından bahsediyor , sonra savaşa hazırlanıyorsun .
Solucan ayrıca kullanıcıya daha fazla ayrıcalık sunan basit şifreler arıyor .
Dün sayı 40'a çıktı , bugün 100'e çıkması bekleniyor .
NASA , Galileo solucanının gecikmelerden hiçbiriyle alakası olmadığını söyledi .
Bilhassa , beyaz yakalıların suçlarına yönelik teamül hukuku son 10 yılda şaşırtıcı derecede hızlı gelişti .
Örneğin , içeriden bilgi sızdırma uzun süredir cezai nitelikte olmasına rağmen asla kanuna uygun şekilde tanımlanmadı .
Ancak , kademeli olarak , alt mahkemeler ve savcılar bu tanımı kopma noktasına kadar zorladı .
Veya Bay Chestman yalnızca bir piyasa söylentisi mi duydu ( birinin kanuna uygun olarak faydalanabileceği ) ?
Mahkemeler ve yasama meclisleri çok farklı şekillerde karar alabilir ve her biri çok farklı hatalara elverişlidir .
Aktörün davranışının olaydan sonraki adli muayenesi daima teamül hukukunun sunduğu yöntemdir .
Böylece , bir mahkeme , genişletilmiş kuralın toplumsal faydası hakkında yargıda bulunmak için uygun değildir .
Bugün , Bay Freeman'ın savunmasından sonra , hem adaletsiz hem de verimsiz bir belirsizlik mevcut .
Bir yargı gücü gaspıyla yüzleşme ihtimalimiz yasamaya yönelik bir ifşaattan daha azdır .
Kazanç olmadan , işletme kârı 64 milyon dolar veya hisse başına 71 centtir .
NY Hisse Senedi Borsası bileşik işlemlerde , Corning 75 cent düşerek 38.50 dolardan kapandı .
Cuma günü piyasada bomba etkisi yaratan hisse UAL , dün işlemcileri kısa bir süreliğine tekrar travmaya uğrattı .
Bilgisayar destekli alım işlemi daha sonra devreye girdi ve sanayi hisseleri 5 dakikada 27 puan yükseldi .
Gergin yatırımcılar devralma ile ilgili hisselerde fiyat kırarken güvenilir hisse senetlerindeki alımlarını sınırlandırmayı sürdürdü .
( Hisse - endeksi arbitrajında , işlemciler vadeli işlemlerdeki ters işlemlere karşı büyük hisse sepetleri alır ya da satar . )
İşlemciler satış programlarının çoğunun bu Cuma günkü süre sonunun öncesinde oluşturulan pozisyonlardır .
Nasdaq bileşik endeksi 161.5 milyon hisse hacminde 1.05 puan düşüşle 459.93 puandan kapandı .
Şirketin 3. çeyrek kazançları hem analistlerin tahminlerinin , hem de geçen yıl aynı dönemki rakamın altındaydı .
Kısmen , vakıf olası satın almalara yönelik olarak elde nakit tutma gereğinden bahsetti .
Banxquote yönetim kurulu başkanı Norberto Mehl `` Bankalar rekabetçi olarak kalmak istiyor , '' dedi .
6 aylık Hazine bonosunda verim Pazartesi günü %7.82 seviyesine düştü , geçen hafta %8.01 seviyesindeydi .
Uluslar arası politika sermaye artışını tartışırken , bunun karşısında açık bir ekonomik durum mevcuttur .
Artışa muhalif olanlar IMF'nin merkezi planlamayı uygularken verimsiz hükümetleri de desteklediğinden dem vuruyorlar .
1990 kongre kararının politikası önceki kararlara benzer olabilecektir .
Yorumcular G-7 işbirliği süreci ve dünya finans piyasalarının istikrarını dert edinecekler .
Merc , Bay Roberts'e 15000 dolar ceza verdi ve 3 yıllığına işlemci üyeliğini askıya aldı .
Ayrıca o ve Bay Stein'e bir müşteriye 35000 dolar para iadesi yapmaları emri verildi .
Showtime'yi ABD'deki en büyük kablolu TV işletmecisine bağlamak abone sayısını önemli ölçüde yükseltebilir .
`` Üyelerin reddeceği bir şeyi geri getirmek istemiyoruz . ''
Yatırımcı Asher Intelogic Trace Inc.'deki payını artırdı ve ilave satın almalara yönelik olarak yolu açtı .
Rapor AIDS hakkında daha uyarıcı bir görüş takınıyor ve diğer birçok analize göre daha radikal bir tepki öneriyor .
Ağustos rakamları ithalatta %6.4 artışı ve ihracatta %0.2 düşüşü yansıtıyor .
Daha sonra , ABD para birimi San Francisco depreminin haber raporları sonrasında 142.25 yen seviyesine geriledi .
G-7 ; Batı Almanya , ABD , Fransa , İngiltere , İtalya , Kanada ve Japonya'dan oluşuyor .
Federal fon oranları bankaların birbirine ücretlendirdiği gecelik borç verme oranıdır .
Piyasa katılımcıları , Mark'ın dolara karşı çok önemli kazanç elde etmeyi sürdürdüğünü söyledi
Çarşamba günü Hong Kong'daki ilk seansta , altın onsu fiyatı 366.55 dolar olarak gerçekleşti .
Linear , ödemelerin gelen işletme sonuçlarına bir etkisi olmasının beklenmediğini söyledi .
( Bir rating noktası 904000 televizyon hane halkını temsil ediyor , izlenme payları kullanımdaki set sayısını gösteriyor . )
NBC en çok izlenen 10 programın 5'ini , ABC dördünü ve CBS birini elinde tutuyor .
CBS , 1962-63 sezonunda üst üste 46 haftalık 1 numara rekorunu elinde tutuyor .
Şirket , satın alma işleminin tamamlandığını ve Federal Ticaret Komisyonu tarafından incelenmekte olduğunu söyledi .
satın alım Omaha-Nebraska'daki bir kahve tahmis tesisini ve Houston'da kiralanan bir fabrikayı içeriyor .
Beyaz Saray Basın Sözcüsü Marlin Fitzwater , Bush'un yardımcıları ile yasama organı arasındaki müzakerelerin pazartesi günü başarısızlıkla sonuçlandığını söyledi .
AIDS'in gizemlerinden biri hastalık bulaşan insanların çok sayıda antikor üretmesine rağmen yine de kötüleşmeye devam etmesidir .
Cross & Trecker Başka bir firma olan RobertsCrop'un satışıyla ilgili müzakelererin devam ettiğini söyledi .
Toplam 465 milyon dolarlık teklif iletildi , kabul edilen teklif oranı %8.292 oldu .
Toplam 415 milyon dolarlık teklif iletildi , kabul edilen teklif oranı %7.986 oldu .
Banka holding şirketi gelecek salı günü her vadede başka bir 50 milyon dolar finansman bonosunu açık artırma ile satacak .
1988'in ilk yarısında işletme karı %51 artışla 378 milyon frank seviyesinden 572 milyon franga yükseldi .
Yönetim yetkilileri açık piyasa komitesinin tüm üyeleriyle genellikle buluşmaz .
3 aylık döneme ait satışlar %2.7 düşüşle 618.1 milyondan 601.3 milyon dolara geriledi .
Genel amaçlı PVC reçinesine yönelik fiyatların geçen Aralık ayından beri %15 üzerinde düştüğünü söyledi .
Özel kimyasal ürün grubunun 3. çeyrek işletme kârı 24.9 milyondan 24.3 milyon dolara düştü .
Bay Boudreau , Penn Pacific'de direktör ve icra komitesi üyesi olarak kalacaktır .
Dün , Ford Motor , Jaguar'daki hissesini %5'ten %10.4'e çıkardığını açıkladı .
Ford'un son hamlesi GM üzerinde Jaguar ile yaptığı konuşmaları hızlı şekilde sonlandırmaya yönelik baskıyı artırıyor .
Engeller , bir alıcının Jaguar hisselerinin %15'den fazlasını izin olmadan satın alınmasını olanaksız kılıyor .
Jaguar'ın Amerikan depo sertifikaları dün düşük piyasada 3/8 artarak 10 3/8 seviyesinden kapandı .
Bu anda , firma 180000 Jaguar hissesini tutma amacında .
NOT : Tüm rakamlar cari döviz kuru üzerinden ABD dolarına çevrilmektedir .
Satışlar geçen yıla göre kademeli artışla to # 625.4 milyondan # 626.3 milyona yükseldi .
Ancak hisse senedi bu satışlar üzerinde şaşırtıcı şekilde güçlü kar açıklandığı için dün yine fırladı .
Microsoft'un hissesi ulusal tezgah üstü piyasa işlemlerinde 2.875 dolar artışla 78.625 dolardan kapandı .
Microsoft yetkilileri güçlü sonuçların ayrıca yazılım uygulamaları ve işletim sistemleri için süren yüksek talebi yansıttığını söyledi .
Control Data , MIPS'a katılarak RISC'ı yeni bir tasarım yaklaşımı olarak kucaklayan birkaç rakibi izliyor .
Control Data ilk RISC-tabanlı ana sistem bilgisayarın gelecek yıl sunulmasının beklendiğini söyledi .
Tahvil fiyatları bir toparlanma sonrasında düşük olarak sona erdi , dolar karışıktı .
İhracat üst üste 2. ay düşerken , ithalat rekor seviyeye yükseldi .
Bir analist bu durumu doların dibe vurduğundan beri en kötü ticaret raporu olarak adlandırdı .
Sanayi çıktısı Eylül'de % 0.1 düşerek üretimin yavaşladığına dair son gösterge oldu .
Tele-Communications , Showtime Networks'un yarısını Viacom'dan 225 milyon dolar bedelle almayı kabul etti .
Integrated Resources müzakerelerin temel işlerinin başka bir potansiyel alıcıyla sonlandığını söyledi .
Merck'in karı %25 , Warner-Lambert'in %22 , Eli Lilly'in %24 arttı .
Dow Jones sanayicileri 3.69 düşüşle 2.659.22 ; Ulaşım 25.96 düşüşle 1.210.70 ; programları 0.31 düşüşle 215.04 .
Emtia : Dow Jones vadeli işlemler endeksi 129.72 , değişim yok ; spot endeksi 129.97 , 0.19 düşüş .
McGill , bir Valparaiso / Indiana merkezli bilyeli yatak üreticisi , BroadBeach'ın teklifini reddetti .
45 yaşındaki Luis Nogales bu bira üreticisinin yönetim kuruluna seçildi .
Bay Turner testin hastane ve klinik laboratuarlarına 45 gün içinde teslim edileceğini açıkladı .
Tüketiciler telefonları TV'nin daha yakınına getirmek isteyebilir .
Son aylarda , teknoloji daha esnek hale geldi ve daha fazla hacmi idare edebiliyor .
Şimdiye kadar , 900 numara yerel TV istasyonları ve kablo kanallarında kullanıldı .
MTV , rock yıldızı Jon Bon Jovi'nin büyüdüğü evi hediye olarak vermek için birini kullandı .
`` Ve bu yeni bir şey olduğu için daha fazla reklamcıyı cezbedebildik . ''
Entegre birinci ve ikinci derece alacaklılara toplam 1.8 milyar dolar civarında borç var .
Dünya Psikiyatri Birliği , Sovyetler Birliği'ni koşullu olarak yeniden kabul etmek için Atina toplantısında oylama yaptı .
Gandhi'nin ailesi 42 yıllık bağımsız Hindistan tarihinin 37 yılında işbaşında bulundu .
Sovyetler Birliği , İsrail'in güven mektuplarını reddetmek için BM Genel Kurulu oylamasında çekimser oy kullandı .
Bir yatırım bankacısı , `` bu devralma , hisse işlemcileri için gerçek bir kan banyosudur , " dedi .
Benzer bir talep de United'in 26000 sözleşmesiz personelini temsil eden bir grup tarafından yapıldı .
Gün ilerlerken birkaç rapor , bankaların kaydolup kaydolmayacağına yönelik ihtilaflı göstergeler veya belirsizlik yarattı .
Bay Kellner , UAL hissesindeki kayba rağmen firmasının durumunun " mükemmel " olduğunu söyledi .
Bu arada , Japon bankacılar Citicorp'un son teklifini kabul etme konusunda halen tereddütte olduklarını söyledi .
Arz tamamlandıktan sonra , Macmillan , Berlitz'in tedavüldeki adi hisselerinin yaklaşık %56'sına sahip olacak .
Şirket toplam 208 milyon dolar borç alımı olacağını söyledi .
Son 5 yılda , satışlarının %68'i ABD dışına yapıldı .
Philip Glass imparatordur ve müziği , avangartlığın yeni giysisidir .
Yedinci akorlar , onun sanki ( çok yavaş ) doğaçlama bir nakarata dalıyormuş gibi hissetmenize neden olur .
Tipik züccaciye sadece açık uçlu değildir , ayrıca kendi bağlam(lar)ında çok katlıdır .
Konu , tüm parçaların neredeyse her şey için bir arka plan müziği olarak kullanılabilmesidir .
Bay Spiegelman , Southern Methodist Universitesi'nde İngilizce profesörü ve Sotheast Review'de editördür .
Bir kez daha , editoryal sayfanız mutluluk verici yanlış anlamalarınıza uygun biçimde kanunu yanlış ifade ediyor .
Reklam verenlerin bunu söylemesini duymak için dergi çağa ayak uyduramadı .
Yapmak istediğimiz şey daha agresif bir duruş sergilemek .
101 yıllık dergi , daha önce asla reklamcıları bu kadar hevesli bir şekilde elde etmeye çalışmamıştı .
Amacı : bu yıl 274 reklam sayfasını , 1990'da 300 sayfaya çıkarmak .
`` Kampanya , National Geographic'in düşüncesini çağdaşlaşmaya yönelik . '' diyor .
CFTC , kısıtlamalarına karşı istisnaları mümkün kılarak bu argümanları hesaba katabilir .
Kongre üyeleri , CFTC operasyonlarını tekrar onaylamak için bonolarda çifte işlem yapma yetkisini kısıtlamayı önerdi .
Chicago Merc , Standard & Poor'un 500-hisse senedi endeksi vadeli işlemler tezgahında çifte işlem yapmasını 1987'de yasakladı .
Bir Merc sözcüsü , planın tezgahtaki likiditede fazla fark yaratmadığını söyledi .
Borsa tam teklifi görene kadar CFTC planı üzerinde yorum yapmayacağını söyledi .
Ancak bazı dealerler daha gevşek koşullar üzerinde müzakere ederken , diğerleri tamamen anlaşmayı reddediyor .
Lexus dealerlerinin yalnızca üçte ikisi Lexus teknik özelliklerine göre yeni binalar inşa ediyor .
Infiniti , tartışmaların karşısına dikilmek için tüccarlara nakit bonuslar ve düşük faizli inşaat kredileri sunuyor .
Bu , bir tasarım sergisinde verilen bir örnek vaka vasıtasıyla alınan bir ders .
Dictaphone , pikoyu 1985'te sundu ama iyi satamadı .
Dictaphone'a daha iyi mühendisleri cezbetme konusunda yardımcı oldu , ve diğer şirket ürünleri için yeni teknoloji sağladı .
Picocassette kayıt makinesi , ayrıca şirketin şöhretini , geriden gelenden çığır açana dönüştürmesine yardımcı da oldu .
Bu modası geçmiş faaliyetler yılda 2 milyar dolar altında bir rakama mal oluyor ve Mac'ın hayaletini susturuyor .
İşte yönetici Erich Raeder'in hayaletini doyurmanın bedeli budur .
Ekipten uzun süredir haber alınmıyor , ancak yine de her duruma karşı personeli yakınlarda bulunduruyoruz .
Tüm hayaletlerin en kötüsü ve en acımasızından bahsetmek gerekirse , o İran şahının hayaletidir .
Ancak bu hayalet sözlerle avutulamazdı , çok miktarda para ve insan istedi .
İran Körfezi ve Hint Okyanusu'ndaki tüm donanma operasyonlarının sorumluluğunu , bu bürokratlara verdi .
Bu arada , kongre savunma bütçesinin kalanından epey iri parçalar kesiyor .
Gece geç saatlerde yeni Savunma Bakanı Dick Cheney'in yatak odasına çıkageldi .
Bay Cheney , Pentagon sistem analistlerinin ona yapmasını söylediği şeyi yapmaya söz verene kadar da oradan ayrılmayacaktı .
Daha sonra Donanma'nın en önemli taşıyıcı uçağı F-14 ve A-6'nın üretimini iptal etti .
CenTrust Bank'ın merkezindeki metal ve mermerden lobi sizin ortalama tasarruf ve borcunuzdan daha büyüktür .
Bu zamana kadar , Bay Paul sanat eserlerinin üçü dışında hepsini elden çıkardı , ama kime verdiğini söylemedi .
Acente Bay Paul'u uzaklaştırabilmesine rağmen , şimdilik bunu yapmaya niyetleri yok .
Bay Paul , ilk alışveriş gezilerinden birinde , baş döndürücü fiyatlardan birkaç resim aldı .
Bay Guterman `` onları çaldığını söyledi , '' dedi .
Onun baş danışmanı olan Bay Wachter ; Londra , Paris ve Monaco'daki galerileri araştırdı .
Bay Hall , Bay Paul'un " çok para harcamakla tanındığını " , söyledi .
`` Görünen o ki aldığı Rubens'le üçkağıda getirilmiş . ''
`` Bu yüksek fiyatları oluştururken gördüklerim beni daima şaşkınlığa uğruyor . ''
Yüzdeler müzayedede istenmeyen birçok tabloyu değerlendirme dışında tutuyor .
Değer açısından keskin bir düşüş gösteren sanat nadiren satışa sunulur .
Bay Paul yukarı doğru dönüşe geçmeden hemen önce eski ustalardan bazı kelepirleri fark etmekle övünüyor .
Bay Paul bu 3 tabloyu %10 üzerinde bir karla sattığını iddia ediyor .
Bay Paul bir değil 4 danışmana sahip olduğunu ve asla düşüncesiz teklifler yapmadığını söyledi .
Sonuç olarak , `` dünyadaki en ünlü müzelerdeki kuratörlerden oluşan '' bir danışman kadrosuna sahipti .
Sanat eserindeki hızlı iş hacmi mücevherinizi rehine bırakmaya benziyor -- %50 ile sonuçlanıyor .
Bay Paul , " Evet , idare suitindeki tavan altın varaklarla süslü " dedi .
Aşağıda listelenen şirketler analistlerin tahminlerinin ortalamasından önemli ölçüde farklı üç aylık kar bildirdi .
Yeni yönetim kurulunun yedi üyeli yapısı 4 CPA'yı alıkoyuyor , diğerleri endüstri ve akademidendi .
Ve kongre , Kasım 1970'de bir yönetim kurulu kararını geçersiz kılmak için özel bir kanun geçirdi .
" Rakam ağaçları " lakabıyla anılan hesap tutucular , gözdağından hiç hoşlanmazlar .
Şirket , hisse toplama programına yönelik tek yetkili acente olarak Dillon Read & Co.'yu belirtti .
Koltuklar için halihazırda 353500 dolar veriliyor , 405000 dolar isteniyor .
Ortak üye koltukları için 225000 dolar veriliyor , 256000 dolar isteniyor .
Ortak üyeliğe yönelik rekor fiyat 30 Ağustos 1988'de kaydedilen 275000 dolar oldu .
Federal seviyede sigorta edilen bir tasarruf sandığı olan Union Federal 2.4 milyar dolarlık aktife sahiptir .
Grumman Corp. , uçak-elektronik sistemindeki geliştirmelere yönelik 15 milyon dolar değerinde bir ihale kazandı .
Ortalama olarak , analistler , Alcoa için 2.70 dolar ve Alcan için 1 dolar fiyat bekliyordu .
Baz metal fiyatı bir yıl önceki 78 İngiliz centi fiyatından %30 düşüş gösterdi .
Şirket , 329600 mt alüminyum sevkiyatlarının geçen yıl aynı dönemdeki miktara hemen hemen denk olduğunu söyledi .
Zayıflayan şirket kazançlarının , boğa piyasası için bir reçete olmadığını söylediler .
Cuma günü piyasadaki sarsıntı sonrasında `` her şey biraz daha alçak seviyeden fiyatlandırıldı '' .
New Yorklu bir para yöneticisi olan Nicholas Parks piyasada yaklaşık %15 düşüş bekliyor .
Dean Witter şimdi %85 , Goldman %65 ve Merrill Lynch %50 öneriyor .
LBO ( leveraged buyout ) piyasasında çok fazla kabarma olduğuna yönelik bir teşhistir .
Gazeteler borçlarında temerrüde düşen şirketler ve gayrimenkul kredilerini zarar yazan banka haberi başlıklarıyla doludur .
Beş zincirdeki yöneticiler , son haftalarda şirketleri için teklif verme niyetinde olduklarını söylediler .
`` Ama fiyatlar delirince , bir LBO yapmak bile daha zor oluyor .
Bankacılar başka birilerinin daha fazla ödemeye istekli olduğunu söyleyen " daha büyük aptal teorisine " inandılar .
Bir LBO işi yapmak için artık yalnızca ıskarta tahvillerden fazlasına ihtiyaç duyuyoruz .
Bir ticaret gözlemcisi `` buna , ' kötü para iyi parayı kovar ' denir , '' dedi .
Ticaret kağıtları almak isteyen kurumlar , daha fazla endişeli olmalıdır .
Eski sözleşmelerin büyük çoğunluğu , süre sonuna göre yeniden müzakere edildi ve yüksek iskontalarla yoluna konuldu .
Mahkeme , ayrıca al ya da öde yükümlülüklerini çözmek için kullanılabilen kredi verme mekanizmalarını da sorguladı .
Clevalandlı firması , ödeme sonrasında kredi üzerinde 57 milyon dolar borçludur .
DataTimes veya Dow Jones News/Retrieval müşterileri , her iki hizmetteki bilgilere erişebilecek .
Hazır yemek şirketi , fırınlarını açıklanmayan bir meblağ karşılığında Mills Family Bakery'e sattığını söyledi .
Satışın 1983 Federal Ticaret Komisyonu Sulh Kararı'nın bir parçası olduğunu söyledi .
Geçen haftanın çıktısı bir yıl önce üretilen 1802000 tonun % 1.4 üzerinde gerçekleşti .
Selwyn B. Kossuth , Kasım başından itibaren geçerli olmak üzere komisyonun yetkili yöneticisi olarak bildirildi .
Az hissedarlı Larchmont , NY'den Intelligence in Education şirketi bir eğitici malzeme yayıncısı ve danışmanıdır .
Ayrıca sendikanın yarın müzakereler için şirketle buluşmayı kabul ettiği söyleniyor .
Güçlü satışlardan dolayı 13000 ilave nüshanın Estonya'ya gönderildiğini söyledi .
American Business Computer Corp. , hisse başına 2.50 dolar fiyattan 1035000 adi hisseyi şahsen arz ettiğini söyledi .
Plasman , kurumsal yatırımcılara Gray Seifert Securities , New York , vasıtasıyla yapıldı .
Fonlar yeni patenti alınan teknolojileri ticarileştirmek ve şirketin uluslar arası genişlemesini desteklemek için kullanılacak .
Yurt içi satışların , kaybedilen yurt dışı satışlardan fazlasını geri vermesinin keyfini sürüyorlar .
Zaten , bir ayın bekleme listeleri popüler modeller için garip değildir .
Halihazırda 38 Güney Koreli'ye yalnızca bir otomobil düşüyor , 10 yıl önce bu 200 kişiye 1 otomobil seviyesindeydi .
Büyük talebin nedeni çok basit : Güney Koreliler aniden çok fazla paraya sahip oldular .
Yeni gelen SsangYong Motor'un başarısı otomobil piyasasının gücünü ve artan çeşitliliğini gösteriyor .
Fiyat , dört çeker araçlarda 15000 dolardan başlarken ; bir aile tipi otomobil 25000 dolara kadar çıkabiliyor .
Onun avantajı ABD'deki Ford Festiva gibi satılan enerjik küçük Pride'dir .
Econobox , 3.8 milyon won , veya $ 5.700 fiyatıyla Güney Kore'deki en düşük fiyatlı otomobildir .
Şirket , iki daha büyük modelle birlikte , yurt içi piyasanın %18'ini elinde tutuyor .
Ayrıca , Daewoo'nun yurt içi satışları rakiplerinin satışlarının yarım katı daha hızlı artıyor .
51 yaşındaki Robert Robie , yeni başkan yardımcısı ve baş kredi yetkilisi pozisyonlarına atandı .
Fidelity ve başka yerdeki bazı yatırımcılar gün boyunca hisse senedi fonu satın almaya bile başladılar .
Elbette , piyasalar tekrar çökerse görece sakin olanlar şoka uğrayabilir .
Bir sözcü " ilk saatte , gerçekten gergin arkadaşlar ortaya çıktı , '' dedi .
`` Ancak ilk yarıdaki müthiş çağrı hacmi hızı önemli ölçüde yavaşladı . ''
Bu artışın çoğu telefon hatları sabah 8'de açıldıktan sonraki ilk saatte kaydedildi .
Aslında , hisse senedi fiyatları yükselirken , bazı yatırımcılar yönünü değiştirdi ve satış emirlerini tersine döndürdü .
Fon yöneticileri , paranın çoğunun para piyasası fonlarına geçtiğini söyledi .
Amcore Financial Inc. , kendi hisse senetlerini kullanarak Central of Illinois Inc'ı satın almayı kabul ettiğini bildirdi .
Bir banka holding şirketi olan Amcore , 1.06 milyar dolar aktife sahip .
Ekim ayında , doktorlar ürünün emniyetini tartışıyordu , bazıları enfeksiyonlara neden olduğunu iddia etti .
Bugün kontakt lens kullanan 25 milyon Amerikalı'nın 20 milyonu yumuşak tipte lens kullanıyor .
Aksesuar tipi göz bakım ürünleri dahil , kontaktlar yıllık perakende satışlarda 2 milyar dolara erişiyor .
Hız treni gibi olan hisse senedi piyasası , para toplamaya çalışan küçük firmaların hayatını daha da zorlaştırıyor .
Hisse fiyatları cuma günkü keskin düşüşten toparlansa bile , istikrarsız koşullar birçok yatırımcıyı ürkütecektir .
Hayat , bu hafta halka açılmayı planlamış olan şirketler için özellikle sinir bozucu olacak .
Piyasa Cuma günü düştüğü için , Robertson Stephens arzın değerini %7 kadar kesti .
Başkan Terry McGowan `` şu anda bir bekle ve gör halindeyiz , '' dedi .
Başkan William O'Donnell , halen IPO'nun ( İlk Halka Arz ) başarılı olacağını düşünüyor .
Bunun yerine , daha küçük şirketleri içeren daha küçük anlaşmalara yatırım yapmaya dönebilirler , diyor .
Bilişim sistemleri segmenti satışlarda %44 sıçrama yaparak 196 milyon dolara erişti .
İşletme karı , 3 kat artarak 6 milyondan 18 milyon dolara yükseldi .
Satışlar %2.9 artışla 5.27 milyardan 5.42 milyar dolara yükseldi .
Suez krizinin İmparatorluğun sonunu getirdiği yıl , 1956 yılıydı .
Arazimizin güzelliğini ayrı bir yere koyan , açık bir dram veya merasimin yokluğudur .
Münasip olan bu güzelliğin süküneti , kısıtlama duygusudur .
Cevabı , konumuna uygun olarak haysiyet taşımaktadır .
O , ne kadar şaşırtıcı , endişelendirici veya sinirlendirici olursa olsun , dışsal olaylar tarafından sarsılamayacaktır ... .
İşte , biliyorum ki babam benim şu anda devam etmemi isterdi .
Özel hiddet ve hüznü yadsımak için emperyal umumi kelimeyi fark ediyoruz .
Gerçekten , biri kendine , " bunun neresi şerefli ? " diye sormalı .
UGI , ülke çapında propanı , AmeriGas yan kuruluşu vasıtasıyla dağıtan bir gaz ve elektrik kamu hizmeti şirketidir .
İrlandalı havalimanı kurumu , Aer Rianta , Sovyetler Birliğinde bir kargo terminali inşa edebilir .
GPA , gerçekten Aeroflot'a batı uçakları kiralama ve hatta Sovyet malı Tupolev 240'ları satın alma hakkında konuşuyor .
Aer Lingus , Sovyet taşımacısı ile ortak bir kargo girişimi ve diğer olasılıklar hakkında müzakerelerde bulunuyor .
Aer Rianta , Aeroflot ile , kendi icra başkanı Rusça öğrenmeye başlayacak kadar fazla ortak girişime sahip .
`` Onların deneyimini iyi incelemeliyiz , '' diyor .
Aeroflot böylece iniş ücretlerini , yer hizmetlerini ve ikram servisi ücretlerini yakıtla ödeyerek kendi sağlam parasını koruyor .
Aeroflot'un 285 uçaklık uluslar arası filosu , Shannon Havalimanı'nda yeniden boyanıyor ve yeniden döşeniyor .
Daha sonra , muhtemelen , Bay Ovcharenko'nun fikirleri kulağa yağcılık olarak gelmeyecektir .
Son rakamlar Temmuz'a göre %4.5'lik bir aylık artışı ve %11.3 yıllık düşüşü gösteriyor .
Önemli bir Orta Batı çelik şirketinin CEO'su : `` Kahrolası şekilde tedirgin edici , diyor .
Bir zamanlar vakur olan çelik endüstrisi , bir 1990'lar teknolojik devrimi vasıtasıyla allak bullak olmak üzere .
Ayrıca , bilançoları çeşitlilikten epey zengin , eski tesisleri kepenkleri kapamış ve iş güçleri verimsiz durumda .
Bay Denis , " artık sokağın aşağısındaki adamı vurmak artık yeterli değil , dünyadaki herkesi vurmanız gerekiyor , '' diyor .
Dünyadaki herkesi vurmanız gerekiyor , '' diyor .
Tüm operasyonlar bağlantılı olduğu için , bir ekipman arızası tüm bir tesisin kapanmasını mecbur kılıyor .
Herhangi bir iflas beklemese de , daha fazla tesisin satılması veya kapanmasını bekliyorlar .
Ayrıca , ABD düşük maliyetlerle üretim yapan Pasifiği çevreleyen Doğu Asya ve Latin Amerika ülkelerinden daha fazla rekabet bekliyor .
Birkaç analist , Polaraid davası tanıklığında bata çıka ilerlemek için zaman harcamaya değer olduğunu düşünüyor .
Taraflardan her biri bu konu üzerinde tanıklık yapması için bir Harvard Business School profesörünü çağırdı .
First Boston'dan Steve Milunovich `` 1990 yılı başka bir vasat yıl olacak , '' diyor .
Analistler , disk sürücüsü ve kiralama sorunlarının en azından ilk çeyrek boyunca süreceğinden endişeleniyor .
Leasingde , Annex Research'tan Bob Djurdjevic IBM'in kendini gereksiz şekilde yaraladığını düşündüğünü söyledi .
IBM'in kira sözleşmelerini , işi kazanmaya yardım edeceğini düşünerek agresif şekilde fiyatlandırmakta olduğunu söyledi .
IBM'den yeni ana sistem bilgisayarı sürümlerini ilan ettiklerinde bir fiyat artırmaya gitmeleri bekleniyor .
Bu zamana kadar , analistler , onların hisse başına 3.30 ile 3.35 dolar arasında fiyat baktıklarını söylediler .
Bugünkü beyanattan sonra , bu Aralık hisse başına 3.35 ile 3.40 dolar seviyesine yükselebilir .
Taco Bell , azalan müşteri sayısını takolarının fiyatını kalıcı olarak indirerek geriye döndürdü .
Midland-Teksas'ta bir savcı olan Bay Allday , İç İşleri Bakanlığında hukuk müşaviridir .
FERC eyaletler arası milyarlarca dolarlık toptan enerji işlemlerini düzenleyen 5 kişilik bir komisyondur .
İdare yetkilileri Bayan Hesse'nin ayrılışına yönelik bir tarihin henüz ayarlanmadığını söylediler .
Bay Rawls `` Steve ve firması halen çok para ediyordu , '' dedi .
Bay Rawls " Zaman lüksüne sahip olmak harikaydı , '' diye ekledi .
Bay Stevens her katılımcıdan 50 milyon dolarlık garantiye özel katkılar yapmayı reddetti .
Debora Foster gerdanlığını çıkardı , kapitone bir sandalyeye yerleşti ve öne doğru eğildi .
Bay Foster `` bu odada bir vaha gibi , '' diye mırıldandı .
Orada , yağlı boya tablolar ve mermerden masalar arasında , her Çarşamba günü masaj yapılır .
Bayan Foster'in bağımlılığı , spa ziyaretçilerinin keyfini sürdüğü yağlı , saatlik keselenme gibi bir şey değil .
Bayan Banks `` artık daha kalın duvarlı bir oda arıyoruz , '' diyor .
Böyle tavırlar karşısında , bazı şirket masörleri , işlerine sessizce devam etmeyi tercih ediyor .
Onun masaj sandalyesi bir dolapta tutuluyor ve bir sekreter güvenliğin ötesinde ona eşlik ediyor .
Amaç , elbiseleri üzerinde tutmak ve insanları oturtmaktır .
Masajın 3. dakikasında , adam kıvrıldı , sallanmaya başladı ve kırmızıya döndü .
Bu bir attan düşmek ve tekrar binmek gibi bir şey .
Lotus Mansion olarak bilinen proje ihtilafa saplandı .
K Mart , geçen yıl üyelik gerektiren indirimli mağaza sektörünü Makro Inc'ın %51'ini alarak test etti .
Bazı analistler K Mart'ın Pace için çok fazla para ödemeyi kabul ettiğinden dem vurdu .
Ancak K Mart'tan Bay Antonini , şirketi yeni perakende işlere doğru itmeye niyetli .
Ayrıca Waldenbooks , Pay Less Eczaneleri ve Builders Square ev dekorasyon mağazalarını da işletiyor .
Pace ulusal tezgah üstü işlemlerde 2.625 dolar artarak 22.125 dolardan kapandı .
Bir K mart sözcüsü satın alma işleminin kısa vadeli borçlarla finanse edileceğini söyledi .
Anlaşma hükümlerine göre , bir K mart yan kuruluşu yakında Pace hisseleri için bir satın alma teklifi yapacak .
Şirketler , Pace'nin mevcut yönetim altında işleyişine devam edeceğini söyledi .
Chilmark Capital Corp'un genel ortağı Neil Weisman , `` bu çılgınlıktı '' diyor .
`` Bu , uçağın kokpitinde pilot olmadan uçmak gibiydi . ''
O dönemde , Quotron endüstriyel ortalamanın 70 puan düşüşte olduğunu bildiriyordu .
`` En hafif deyimiyle , biraz rahatsız ediciydi , '' dedi .
Geçen Çarşamba günü , işlemlerin başlangıcında , ortalama 200 puan üzerinde düşüş gösterdi .
Bir Quotron sözcüsü son yazılım değişikliklerinin dünkü problemlere katkıda bulunduğunu söyledi .
Quotron'un sorunlar düzeltilene kadar bir yedekleme sistemine geçtiğini söyledi .
Steven F. Kaplan , bu grafik donanım firmasının kıdemli başkan yardımcısı olarak atandı .
AM International'daki baş strateji yetkilisi ve AM Ventures'in başkanlığı görevlerini uhdesinde tutacak .
Ancak Bay Alexander davacı tarafını öfkelendirerek son dakikada anlaşmayı iptal etti .
Zaman ve mekan henüz belirlenmemesine rağmen , bazı detaylar belirlenmiş durumda .
İki yıllık kuraklık sonrasında , dün hisse senedi endeksi vadeli işlemler piyasasına para yağdı .
Her endeks puanı , elde tutulan her S&P 500 sözleşmesi için bir 500 dolarlık kar anlamına geliyordu .
400 üzerinde işlemci açılış çanını beklemek üzere S&P 500 vadeli işlemler mağarasına daldı .
İşlemler 08:30'da başlamadan önce , tam 5 dakika boyunca , işlemciler tekliflerini bağırarak söylediler .
Ancak birçok işlemci hızlandı ve sözleşmelere yönelik teklifler vererek fiyatları oldukça yükseltti .
İşlemciler , Salomon Brothers'ın geçen hafta en fazla hisse endeksi vadeli işlemler satıcıları arasında olduğunu söyledi .
Ancak önder RJR Holdings tahvilleri tarafından yönlendirilen ıskarta toparlanması istikrarsızdı .
Menkul kıymetler sektörü yetkilileri , ıskarta tahvillerin büyük çoğunluğu için işlem olmadığını söyledi .
`` Belki biraz coşku olduğunu artık hissedebilirim . ''
Bay Bachmann `` halen önünüzde bazı kötü zamanlar olabilir , '' dedi .
Fakat , `` iyi '' ıskartalar arasında dün yaşanan toparlanma piyasa için çok ihtiyaç duyulan bir tonikti .
Bireylerin yalnızca hisse senetlerini değil , çok kaliteli tahviller gibi diğer uzun vadeli yatırımları düşünmesi gerektiğini söyledi .
Bireysel yatırımcılar piyasanın içine dışına hareket etmenin yüksek işlem maliyetleriyle yüzleşiyor .
`` Gerçekten sistemi kurnazlıkla yenme niyetindeysen iki kere düşünmelisin . ''
Bay Douglas `` şimdi piyasa ile ödeşirken katlı da satıyorlar , '' dedi .
`` Az büyüyen hisselerdeki ilgide gerçek bir toparlanma görüyoruz , '' dedi .
`` Uzun vadeli temelleri için hisseleri zayıflıkta alın , '' diyor .
San Francisco para yöneticisi Bay Gregory bunun riski düşürdüğüne işaret ediyor .
`` Ancak bu , tam da onları satın almanız gereken zamandır . ''
AMR yorum yapmayı reddetti , Bay Trump mülakat isteklerine cevap vermedi .
`` United'e olanlar onu emekliye ayırmanın zarif bir yoluydu . ''
İlk UAL anlaşması Citibank ve Chase , 7.2 milyar doları toplayamadıktan sonra çözüldü .
Grubun danışmanları ikinci defa sıkı banka taahhütlerine sahip olduklarını kesinleştirmek istiyor .
Hisse satın alan grup finasman elde edebilse de , işlem halen bazı engellerle karşı karşıya kalıyor .
Pilot sendikası , yönetim kurulu ne karar alırsa alsın bir satın alma ihtimalini kovalamak için vaatte bulunuyor .
Bu ona sonucu etkileme ve belki de kazanan teklif sahibine katılma şansına mal olabilir .
yeni Büyük yasada karmaşık dil savaşı bulandırmıştır .
Hayır , kara pazartesi değildi .
Bayan Haag Elianti çalar .
Yollar ve Araçlar Komitesi gelecek Salı fatura için bir duruşma yapacak .
Suçlama çoktan başlamıştı .
Lüks otomobil üreticisi ABD'de geçen yıl 1214 araba sattı
Biz reklamın işe yarayıp yaramadığını görmek üzereyiz .
Hisse senedi piyasası hareketsizdi .
BELL INDUSTRIES Inc. çeyrekliğini hisse başına yedi sentten 10 sente artırdı .
Bu kez , onlar daha da hızlı hareket ediyor .
Son saat ticaret Borsa için bir rekor 108.1 milyon hisseye kadar arttı .
yeni oran 15 Şubat'ta ödenebilir olacak .
Shearson Lehman Hutton Şirketi dün sabaha kadar çoktan yeni televizyon reklamlarını yazmıştı .
Günün sonunda , 251.2 milyon hisse satıldı .
Bir kayıt tarihi belirlenmedi .
Bu kez firmalar hazırdı .
Dow Jones sanayisi 2569.26'da kapandı .
Görünüşe göre komisyon gerçekten bu ideale inanmadı .
Bu diyaloğu sürdürmek kesinlikle çok önemlidir .
Dow Kara Pazartesi'nde % 22.6'ya düştü .
yazanların hepsi değişikliklere karşı çıkmaz .
Cuma günü düşünmek için çok geç olacaktı .
Birçok borsacının haberler yayımlandığı zaman kafalarını salladığı görülebilirdi .
SEC'den Bay Lane bu tahminleri şiddetle eleştirdi .
Bunu vaktinden önce düşünmek zorundaydık .
Bu noktada , Dow yaklaşık 35 puan düşmüştü .
4300 Civarı kurum emeklilik fonunun parçasıdır .
Bu birkaç farklı Fidelity fonu adıyla reklamını yapmaya devam eder .
Piyasa çöktü .
Richard Stoltzman daha nazik , daha dinleyici dostu bir yaklaşım benimsedi .
PaineWebber da 1987 çöküşü sayesinde hızlıca toparlanabildi .
Bu hisse senetleri nihayet tekrar açıldı .
O çaldığına inanıyor , ve mükemmel çalıyor .
Reklam dün gece CNN'de üç kez görünmek üzere planlandı .
Sonuç olarak , vadeli işlemler ve borsa arasındaki bağlantı parçalandı .
Bach'ın Air'i izledi .
PaineWebber , belirli hisseleri önererek daha da zor bir satışı hesaba kattı .
Vadeli işlemlerin duraksaması hatta New York Borsası borsa tacirleri tarafından kınandı .
Bu sıcak ve yumuşak duygular için uygun olan çizgiyi aştı .
O şöyle ekledi , `` Bu yeniden değerlendirilen 1987 değildir '' .
" Önemli bir uzman , o işleri bozdu " dedi .
Yoksa Bayan Collins gittiği için miydi ?
Reklam Notları ... .
Fakat hisse senetleri düşmeye devam etti .
oda müziğinin geleceği bu mudur ?
ARNOLD REKLAMCILIK :
Dow sanayisi vadeli işlemlerin duraksamasından önce öğlen 3'te 55 puan düştü .
sonraki ne ?
Şartlar açıklanmadı .
Alıcılar vadeli işlemler çukuruna adım attı .
Shostakovich dörtlülerini göstermek için Slaytlar ?
O hesap Della Femina , McNamee WCRS tarafından idare ediliyordu .
Ve ben birçok insanın menkul satışı üzerinde duracağını düşünüyorum .
Bayan Waleson New York'ta yaşayan serbest bir yazardır .
EĞİTİM REKLAMLARI :
Bu tartışmayı tamamıyla ön plana çıkaracak .
O M'Bow kabalının yerini alamadı .
Siz ortalamalar yasası nedir bilirsiniz , değil mi ?
Fakat hiç alıcı yoktu .
UNESCO'ya karşı reform yapmadaki şaşırtmayan başarısızlığından daha da kuvvetli bir argüman görüyoruz .
Bu Giant taraftarlarını sakinleştirecek bir ortalama değildir .
Fakat kimse vadeli işlemlerin ve borsanın bugün hangi seviyede açılacağını bilemez .
Birleşmiş Milletlerin Babilcileri bulanıklaştırmada uzmandırlar .
Bugün Giants tarafındayım , ama sırf dün kaybettikleri için .
Sadece bilmek isteyeceğinizi düşündüm .
Gen böylece bir bitkinin kendini döllemesini önleyebilir .
Onların ikisini de severim .
George Morton
bu bitkilerdeki başakları budamak zordur .
Yukarısı ya duyarsızlık ya da uygarlığın bir zaferini temsil eder .
Hooker'in felsefesi inşa etmek ve satmaktı .
polen engelleyici gene , ayrık otu zehri direnci için ikinci bir gen eklediler .
Onun imzası değil ; vurucu McGwire'nin .
Biz inşa etmek ve elde tutmak istiyoruz .
Tartışma Japonya'nın finans devlerinin küresel gücünü açık şekilde gösteriyor .
Sıfır sayı vuruşu ve tutuş ile , burada 24'te 5'lik bir toplama eriştiler .
Hoare Govett konsorsiyum'un yatırım bankacıları gibi davranıyor .
Yeni Zelanda'nın maliye bakanı , David Caygill , bu tür önerilere kızdı .
Bu beyzboldur .
Merksamer zinciri şu anda First Boston Şirketi tarafından satışa sunuluyor .
Bankalar menkul kıymetler işinin tüm yönlerine girmeyi şiddetle istiyor .
Ödenmemiş ortalama hisseler 82.1 milyondan 75.8 milyona düştü .
Bu haftanın toplamı geçen yıldaki 274963 tondan % 6.2 fazladır .
Ve karşılıklı şüpheleri derine gider .
Gelir 1.41 milyar dolardan 1.39 milyar dolara % 1 düştü .
Bunlar 10000 Dolar minimum nominal değerinde mevcut olacaktır .
Yeni Zellanda hisse mevzusu basitçe iki kurumu karşı karşıya getirdi .
Gelirler 4.19 milyar dolardan 4.17 milyar dolara % 1 azaldı .
Bu daha çok tek seferlik bir anlaşma gibidir .
Yogi Berra'nın diyebileceği gibi , bu yine dejavu .
Şimdi , bu bir yenilik olmayacak .
İnsanlar paniklemiyorlar .
" Eski çocuklar , " diyor .
Phyllis Kyle Stephenson Newport News , Va .
Deneme bugün gelebilir .
Belki .
Öğle olmadan , satış paniğe yakın telaştaydı .
Cumanın hisse senetleri piyasa satışı hareket etmek için çoğu yatırımcıya göre çok geç geldi .
Ve sadece oyuncular için değil .
Dün Londra'nın finans bölgesinin ticaret salonlarında böyle gitti .
Fakat sermaye yöneticileri hazır olduklarını söylüyor .
Benim hızlı atışım iyidir .
Ve Londra için karışık işaretler bıraktı .
Bütün sermayeler kurun nakit seviyelerini arttırmadı .
Şimdi bir avukat , Bay Broberg , bedavaya oynayacağını iddia ediyor .
Ekranlardaki kırmızı sayılar düşen hisseleri gösteriyordu ; mavi sayılar , yükselen hisseleri .
Birçok sermaye yöneticisi bugünün satın almak için tam zamanı olduğunu öne sürüyor .
" ondan o kadar kolay vazgeçemezsin , " diyor .
Çok sıkı bir hesap tutmaya meylederiz .
Fakat çoğu yatırımcı hisse fiyatlarını ve diğer bilgileri arıyor .
denedim .
Bu çok yıldırıcıdır .
Ticaret hacmi normalden sadece biraz yüksekti .
yedi vuruştan vazgeçti , beşini yürüdü ve bir karar almadı .
O geçici olarak Reuters hissesi arayışını bıraktı .
Sermaye grupları , hâlâ herhangi bir risk almıyorlar .
Kol sorunları onu sonraki sene küçüklere geri itti .
Çok çalkantıya gidiyoruz ... .
Fidelity Cumartesi günü ülke genelindeki 54 bağımsız yatırımcı merkezini açtı .
Fakat oyuncular öyle düşünmüyor .
O haklıydı .
Merkezler normalde hafta sonu boyunca kapalıdır .
Çoğu artık .
Öğle vaktine kadar , Londra piyasası tam gerileme halindeydi .
Janus grubu yatırımcılar için benzer bir kayda sahipti .
Bazıları aylardır hazırlanıyordu ; diğerleri sadece son zamanlarda aktif durumu bıraktı .
Konuşma baskı altındaydı çünkü patronların çoğu en son piyasa istatistiklerini televizyonda izliyordu .
Birkaç sermaye yöneticisi fiyatların stabilize olmasından önce bu sabah sert bir piyasa bekliyor .
Ve gurur vardır .
Bu piyasa çok kötü bir şekilde zarar gördü .
Bu önemli bir kırılma değildir , dedi .
Çok kötü niyet olacak .
Onlar satışla oluşturulmuş bir fırsat gördüler .
Şu anda , bu rotaların Ocak ayına kadar başlaması beklenmiyor .
böylece o uyum sağlar .
Neredeyse 45 dakika sonra , aniden , Amerikan piyasaları yeniden canlandı .
Bunların da geç gelmesi neredeyse kesindir .
O artık alana girmiyor .
New York Borsası güçlendikçe , Londra ticaret odası çıldırdı .
Müşterilerinin bunu pek seveceklerini düşünmüyorum .
O artık home runları düşünmüyor , sadece base hitleri .
Tüccarlar ekranları New York Borsasında giderek daralan bir kayıp yayımlayınca bağırdı .
Bilhassa yatırım toplumu hızlı bir çözüm umuyor .
Beanball yok ama brushback bekleyin , diyor Bay McEnaney .
Bu kriz satın alımıdır !
Hiçbir şeye hızlı bir çözüm beklemiyorum .
Ve daha yavaş hızlı toplar bekleyin .
Bay Ambassador , Bu kadar kötümser olmayın .
Sendika sona ermiş sözleşmesi üzerinde çalışmaya devam ediyor , fakat .
Maksimum hızı 72 mil saat .
Frank Tremdine
Uzlaşma dün sona erdi .
Fakat o endişeli değil .
Boeing'de işler üretim hattında görev alan diğer grev yapmayan personel ve yöneticilerle birlikte devam eder .
Pratt ve Whitney United Technologies Inc'in bir birimidir .
Büyüklerdeki yıllarından öğrenilmiş kurnazlıkla telafi edecek .
Kansas çalışma hakkı kanunları kapsamında , sözleşmeler işçilerin birlik üyeleri olmasını gerektiremez .
Martinair Holland Amsterdam'da merkezlidir .
İyi kontrolü var .
Birlik yetkililerine görüşleri için ulaşılamaz .
Bridget O'Brian bu makaleye katkıda bulundu .
Topu yerde tutacak , hareket ettirecek .
Bir DPC sözcüsü grubun yeni planını detaylandırmayı reddetti .
Projeler büyüktür .
Koşullar açıklanmadı .
Avrupalı yatırımcıların bugün , Amerikan sıçrayışından sonra iyimserlik için daha fazla sebebe sahipler .
Bay Richardson Bunlar 1 milyar dolar fazla olabilir , dedi .
Stewart & Stevenson dizel ve gaz türbinleri ile çalıştırılan ekipman üretir .
Hisse fiyatları Milan , Amsterdam , Zürih , Madrid ve Stockholm'da düştü .
5 Ekim tarihli bir Centennial Journal makalesinde ücretler düzenlendi .
31 Ekim , 1989 , Salı
Fiyatlar , bir bilgisayar arızasının alım satımı aksattığı Brüksel'de , ayrıca düştü .
Diamond Shamrock Offshore Partners Louisiana sahilinde gaz bulunduğunu söyledi .
ASIL ORAN : % 10 1\/2 .
Sıradaki ana piyasa hareketinin çöküşüdür :
Diamond Shamrock , kuyuda % 100 hisseyle uygulayıcıdır .
Büyük ABD para merkez ticari bankalarında şirket borçlarında taban oran .
FRANKFURT :
Genellikle bu muhafazakar tavırda işletiriz .
Kaynak : Fulton Prebon ABD . Inc .
İndeks 203.56 puan aşağıda , 1385.72'de kapandı .
Fakat bugün fiyatlar aniden düştü ve Quantum'un kârı düşüyor .
İNDİRİM ORANI : % 7 .
Herkes , kurumsal yatırımcıların çoğu dahil hâlâ kendilerinden emindi .
Fiyatlandırma döngüleri , elbette , plastik üreticileri için yeni bir şey değildir .
New York Federe Rezerv Bankasının mevduat kurumlarına borçlarının tutarı .
Batı Almanya'nın en değerli hisselerinin bazıları en büyük darbelerin bazılarını aldı .
Bugün küme'nin dibindeyiz .
ÇAĞRI ÜCRETİ : % 9 3\/4 % 10 arası .
Londra :
İnsanlar hatta çanta stokluyorlardı , dedi .
Hisse senedi borsası teminatlarına dair komisyonculara olan borçların tutarı .
Hacim son zamanlardaki düzeylerden üç kattan daha fazla , 959.3 milyon hisseydi .
Şimdi üreticiler fiyatların dibe vurmasını umuyorlar .
minimum birim 100000 Dolardır .
Paris :
Bazıları Kasım diyor .
Tipik olarak bir ithalat siparişini finanse eden devredilebilir , banka teminatlı iş kredisi araçları .
J.P. Morgan & Co .
1992 diyorum .
Bu oran belirtileri doğrudan karşılaştırılabilir değildir ; borç verme uygulamaları yere göre epeyce değişir .
Son çeyreğin kaybı hisse başına 9.92 dolara eşittir .
Hızlı bir devir Quantum için gereklidir çünkü nakit ihtiyacı şiddetle devam ediyor .
Kaynak : Telerate Systems Inc .
Faiz dışı harcamalar 496 milyon dolara % 16 arttı .
Bazı analistler ödemeyi devir spekülasyonlarını dağıtmak için de bir çaba olarak gördü .
Kaynak : Telerate Systems Inc .
NCNB Corp .
Sonrasında ikinci bir patlama meydana geldi .
MERRILL LYNCH HAZIR VARLIKLAR TRÖSTÜ : % 8.63 .
Sonuçlar piyasa kapandıktan sonra duyuruldu .
İki işçi öldü ve altısı hastanede yattı .
Ağustosta GSMH önceki yıl düzeyinden yüzde 2.4 yüksekti .
Security Pacific Corp .
Ve sonrasında hâlâ müzakere etmeye mecbursunuz .
GSMH bir milletin ürettiği mal ve servislerin toplam değeridir .
Borç büyümesi sıkışmış Arizona piyasasındaki devam eden gayrimenkul borç kayıplarını dengeledi .
Her şey Quantum için acımasız gözükmüyor .
Statistics Canada servis endüstrisi üretimi Ağustos'ta Temmuz'dan % 0.4 yükseldi dedi .
Faiz dışı maliyet o dönemde sadece % 4 büyüdü .
Petrolane ABD'deki ikinci büyük propan dağıtıcısıdır .
Mal üreten endüstrilerin çıktısı % 0.1 arttı .
Mektup 6 Ekim tarihliydi .
En büyüğü , Suburban Propane'ye , zaten Quantum sahipti .
Ayrıca Eylül için ham madde maliyeti indeksinde % 2.6 bir azalma bildirdi .
Telerate , 3 Kasım'da vadesi dolan teklifi reddetti .
Hâlâ Quantum'un , üstesinden gelmesi gereken bir kriz vardır .
tam bir teklife gidecekler Eminim .
Bu eylem Kanada hükümeti tarafından koruma gerekçeleriyle savunuldu .
Bazı analistler güçsüzleşen hisselerin bir talip çekebileceğini düşünüyor .
Birçok yatırımcı kesinlikle inanıyor ki bir açık artırma savaşı çok yakın .
Bayan Hills dün anlaşmazlık giderme panelinin bu Kanada hükümeti argümanını reddettiğini söyledi .
Fakat bunun kotası 1984 yılındaki % 6.9 kadar yüksektir .
Böyle bir karşı hamle bağımsız ve Britanya'ya ait kalma Jaguar'ın ümitlerini bitirebilir .
Aylak Düşünce
Gelir 5 milyon Dolar'a ulaştı .
Gerçekten , hükümet hesaplanmış bir risk alıyor .
May Richstone .
Ölçme ölçekleri sonunda çamaşırhane odasında yemek kaşıkları ile değiştirebilir .
Detroit'ten Bradley A. Stertz bu makaleye katkı yaptı .
Telecussed
Bir P&G sözcüsü Phoenix'e gönderimlerin geçen ay geç başladığını doğruladı .
Girişim Indianapolis'te kurulacak .
Dick Emmons .
Süper konsantre P&G için tamamen yeni değildir .
Bay Tomash bir fahri direktör olarak kalacak .
BSN şu anda ödenmemiş 4.6 milyon ortak hisseye sahiptir .
Aynı zamanda California'da bir ürün testi tesisine sahiptir .
Şirketin yeni bir kişi atanıp atanmayacağı hakkında yorumu yoktu .
Teklifler orta geç Kasım'da sona ermeye planlandı .
bu tarz görüşlerin Nasıl politikaya dönüştüğü aylarca netleşmeyecektir .
Bay Rubendall'a ulaşılamadı .
Varlık yönetimi harç geliri 151 milyon dolara % 12 arttı .
Çoğu tarzlardaki bir zıtlık olarak adlandırdı .
Tokyo hisse senetleri göreceli olarak aktif alım satımlardaki art arda iki gün kayıptan Salı tekrar yükseldi .
Piyasa çalkantısı görünüşe göre herhangi bir nakit küçülmesi tetiklemedi -- henüz .
Fakat bazıları bunu klasik bir uzlaşma taktiği olarak gördü .
İndeks Pazartesi 109.85 düştü .
Bu iyi haberdir , çünkü hepimiz bu suda yüzeriz .
Pek acımasız hissetmiyorum .
208 hisse değişmezken Yükselen hisseler düşenleri 362'ye 542 bastırdı , .
Şimdi , yarına gelince , kim bilir ?
Katı ya da uysal hissetmiyorum .
teşvik destekli hisselerde hedeflenen Küçük lot alımları Nikkei'yi yükseltti .
Fakat piyasalar daha fazla ya da daha az verimlilikle işleyebilir .
Pazar açma ve ticareti genişletme programına adanmış hissediyorum .
Kurumsal yatırımcıların çoğu salı günü devre dışı kaldı .
O teorinin gerçekçi olup olmadığını bilmek imkânsızdır .
ABD'deki hükümetinin tanımladığı ayrımcı iş uygulamalarına vurgu yaptı .
Üçüncü olarak , petrol fiyatları arz artmasına rağmen düşmedi .
Cuma olan tüm dünyaların en kötüsüydü .
Fakat , gözetimli ticarete karşı olduğumu vurguladı .
Mitsubishi Estate 150 artarak günü 2680'de bitirdi .
Opsiyon piyasası birçok menkul kıymetlerdeki ticareti durdurdu .
Şirket dördüncü çeyrek sonuçlarını ortaya dökmedi .
Sumitomo Realty & Development 2170'e 40 arttı .
New York Borsası , , kendi kuralları altında açık kaldı .
Sıkıca düzenlenen Morris Communications Ga , Augusta'da merkezlidir .
Heiwa Real Estate 2210'a 40 arttı .
O piyasadaki likidite zayıfladıkça , fiyatlar aniden düştü .
Koşullar açıklanmadı .
tacirler , Yatırımcı odağı hızla kaydı dedi .
Tüccarlar stratejilerini değiştirebilir ve emirlerini onların herhangi birinde icra edebilir .
Syms ABD'de 25 indirimli elbise mağazasını yönetiyor .
Sabah seansı kazananlarının çoğu öğleden sonra kaybedene dönüştü .
Dolayısıyla her piyasanın farklı devre sigortaları benimsemesi hiç anlam ifade etmez .
Petrol sanayisinin vasat kârı yılın kalan kısmı boyunca sürebilir .
hiç kimse hesaplarında hisse senedi istemiyor .
Fakat piyasa performansını iyileştirme işi bitmemiş duruyor .
Phillips'in sonuçlarını öngöremedi .
kapanışta , dar 30 hisse indeksi 19.7 puan artışla 1721.4'e vardı .
Birleşmiş bir Avrupa U.S. firmaları için iş gücü sorunları ve beklentileri getirir .
Temmuz'dan beri bir paunt başına yaklaşık 26 sent % 13 düştü .
Hacim Pazartesi'deki 257.8 milyon hisseden artarak , mütevazi bir 334.5 milyon hisseye erişti .
Bir taraftarın dövülmesi Baltimore Orioles'in hatası değildi .
Kimyasal fiyat gerilemesi için büyük bir sebep aşırı genişlemedir .
altın hisse başında sona ermeye planlandı
Öneriler hemşirelerin kıtlığı ile baş etmek için ortaya çıkıyor .
Şirketler kızgın bir şekilde kapasite ekledi .
DAX indeksi 1466.29'dan artarak , 1472.76'da kapandı .
Birçoğu ayrıca işe alım primi , eğitim ücreti ödeneği , borç ödemesi ya da çocuk bakım yardımı kullanır .
Gazdan gelen üçüncü çeyrek kârı daha zayıftı .
Hisse fiyatları Amsterdam , Brüksel , Milan ve Paris'te daha yüksek değerlerden kapandı .
Bazıları nakit teşvikleri verir .
Aşırı arz bu süreçte gaz fiyatlarını aşağı çekti .
Fiyatlar Zürih'te karışıktı ve Stockholm'da daha düşüktü .
Bu onların en iyi beş iş değerlerindendir .
1988 ikinci yarısı boyunca , çoğu şirket rekor gaz ve kimyasal kârı açıkladı .
Taipei bir tatil için kapatıldı .
3000 saatlik iş devlete 55000 dolar kazandıracak .
Ana sebep hava durumudur .
yıl sonundan beridir . yüzde değişim
Ev satış kayıpları arttı , fakat bunlar çoğunlukla işverenler tarafından karşılanır .
Diğer yandan , bu yaz , normalden ılıman hava vardı .
İndeks 100'e eşit olarak 1980'de baz alınır .
Fakat hasarı sınırlama yolları arıyorlar .
Söylentilere bakılırsa Olivetti bu araçları göndermeye 1984 yılında başladı .
Bir yetkili kazancı temelde dana ve domuz etinin yüksek fiyatlarına bağladı .
% 72 civarı zararın tümünü ya da bir miktarını karşılar .
İtalya Cumhurbaşkanı Francesco Cossiga Olivetti'nin Cocom kurallarını çiğneyip çiğnemediğine dair hızlı bir araştırma sözü verdi .
İndeksin gelecekteki ekonomik performansı ölçmesi amaçlanır .
RJR Nabisco iyileştirmeler dahil , kayıpların 30000 dolara kadarını öder .
Northview yetkilileri konumlandırılamadı .
Yatırımların tasarruf tipi sertifikalarının getirileri dün biten haftada hafifçe düştü .
Tavuk zincirleri müşterilerin kaybından sarsıldı
Fakat , anlaşma Haziran 1984'te iptal edildi .
ortalama üç aylık hisse % 7.77'den % 8.05'e yükseldi .
Daha fazla müşterilerin kaybı sorunların silsilesinde en sonuncusudur .
Anlaşma hükümleri altında , HOFI birleşik şirketin % 87.2 sahip olacak .
Uzun vadede manyetik diskler için , getiriler yükseldi .
Fakat şirket yorum yapmayı reddediyor .
Ideal'ın mevcut operasyonları birleşik şirketin % 39.2'sini temsil edecek .
Bay Mehl artışı özellikle Hazine bonosu artışına bağladı .
İsteksiz reklamcılar yumuşak spotları deniyor
İşlem Ideal hissedarlarının onayı ve tanımlayıcı bir anlaşmaya tabidir .
altı aylık hisselerdeki getiri ortalama % 8.32'dir .
Buna ters reklam diyelim .
Ideal işlemin gelecek yılın başlarında tamamlanmasının beklendiğini söyledi .
ABD'de bu tür chi chi havada faaliyet yürek ısıtan imrendirici tepkiler toplar .
Hilesi : Faydalı ipucu sunan 60 saniyelik radyo spotları .
Bu 1970'ler başından beri en düşük seviye olabilir .
: balonla gezintiye gittin ? ? ! ! gibi
Fakat bu tür spotlar fazla yumuşak olabilir .
Borsa bu yılın 31 Mayıs günü 698 milyon kileydi .
Fransa'da ? ? ! !
Perakendeci çevreci dayatmalarda sakıncalar görüyor
Ferruzzi soya fasulyesi vadeli piyasasını yönlendirmeye çalıştığını reddetti .
Bu yıl kondom balonun resmi giriş statüsü reddedildi .
Fakat zincir hemen bu tür desteklerin sakıncalarını fark ediyor .
Bu hafta diğer mal piyasalarına bakarak :
Bir kültür gerektirmesinin dürtüklemesini hissettiğimden , hemen kaydoldum .
O Cascade bulaşık deterjanının üreticisi , Procter & Gamble Co.'yu heyecanlandırmıyor .
Bir paunt 1.3210 dolar'da 4.95 sentlik bir kayıpta anlaştı .
Aşağı bakmadığın müddetçe .
Ve kesin olmamız önemlidir .
Enerji
Hâlâ aşağı bakma derim .
Fakat sonunda , müşterilerin istekleri kazanacak olandır .
Bay Spielvogel düşmanca bir ihale başlatmayacağını söyledi .
En azından yükseldiğin zaman değil .
Big Bear , doğada yok olmayan tek kullanımlık bebek bezlerini umursamıyor .
O şirketi değiştirmesi için getirildi .
yeniden sağlam zemindeyiz kutlaması sırasındaki geleneksel şampanya patlatmadan bahsetmiyorum .
Yine de ebeveynler onları istiyor .
Reklam Notları ...
bir kanala düşmeden bahsediyorum .
Ivır Zıvır
Yeni Hesap :
delikli bir hasır sepet içinde .
Düzenlilik önemlidir -- en azından yiyecek dükkanında .
Hesap İncelemesi :
Hiç İngilizce konuşmayan bir pilot ile .
Hangi ünlü destekçiler en inandırıcıdır ?
Suçsuzluk Savunması :
sürpriz yok .
O ayrıca kazanılmış bağışıklık bozukluğu sendromu üzerine farklı çalışma gruplarında hizmet etti .
Kore Ajansı :
Doğrudan onların kanalına geliyorduk .
HUD skandallarının devam eden dizisi kayırmacı siyasetin acı şekilde tahmin edilebilir bir sonucudur .
Samsung zaten bu ülkenin en büyük ajansı olan , Korea First Reklamcılık Şirketinin sahibidir .
Ve pilotun da yapamaz .
İş gruplarının daha fazla hükümet harcaması için bastırmalarında olağan dışı hiçbir şey yoktur .
Gelir 81.5 milyon dolardan 117 milyon dolar'a fırladı .
kovalama arabasını gerekli yapan .
Yine de , evle ilgili sorunlar üzerine ...
Gelir 161.8 milyon Dolar'dan 225.5 milyon Dolar'a yükseldi .
saatime baktım .
Adil payımızdan fazla aldık .
Perakendeciler tam dağılmış haldeler .
Ancak yarım saattir havada .
Örnek olarak , FHA yoluyla endirekt sübvansiyonlar , biraz daha iyidir .
Gelir 2.4 milyar Dolar'dan 2.55 milyar Dolar'a % 6 arttı .
Bayan de Vries serbest bir yazardır .
Bu ev yapanların istediği midir ?
Gelir 383.8 milyon Dolar'dan 404.1 milyon Dolar'a % 5.3 arttı .
Bir Fed sözcüsü Bay LaFalce'nin açıklamasını reddetti .
Bay Bandow bir Cato Enstitüsü üyesidir .
Derginin reklam geliri üçüncü çeyrekte % 6.1 düştü .
Kurul bir 26 üyeye çıktı .
Fakat hükümetler arası konferans toplamanın süreci oy birliği gerektirmez .
Affiliated Publications Anonim Şirketi bir yıl önceki üçüncü çeyrek net kaybını geri döndürdü .
geçen yıl , içeriden bir direktör istifa ederken diğer üçü emekliye ayrıldı .
Ve sıkıntılı cumada böyleydi .
Sendika yetkilileri sonuç olarak siyasi bir yenilgi aldılar .
Bay Bush en geç gelecek Eylül'den önce anlaşmaya çağırdı .
Bu gösterinin büyük yöneticisi aşırı güçlü olmuş gibi görünecek .
Kanada yatırım kuralları büyük yabancı devralmalarının bu standardı sağlamasını gerektirir .
Fakat problem göründüğünden daha yapışkan .
Anlaşmalı hisseler piyasayı en ağır kayıpları absorbe ederek aşağı götürdü .
Merieux ve Connaught ikisi de biyoteknoloji araştırması ve aşı üretimi kuruluşlarıdır .
Savaş uçağını tanımlamak daha da zordur .
İkisi de dün daha fazla darbe aldı .
Hükümetin eylemi olağan dışıydı .
NATO herhangi silah taşıyan uçağın saldırı kapasitesine sahip olması ısrarından vazgeçmedi .
Hilton cuma günü % 20 kaybetti ; Paramount neredeyse % 11 kaybetti .
Bay Andre kararı Investment Canada tarafından bir öneriye dayanarak çıkardı .
Muhasebe problemleri daha fazla çetrefilli sorunlar ortaya çıkarır .
Kesinlikle değil .
Investment Canada hükümet kararının nedenleri hakkında yorum yapmayı reddetti .
Ekim 1988'de , hükümet programları tarafından çalıştırılan 40800 daha az oldu .
Beklenmedik değil , o bazen ısırıyor .
Üniversite Connaught tarafından yapılan bir anlaşma önerisini değerlendiriyor .
Bu girişim Coke'nin hızla artan denizaşırı yatırımlarının en sonuncusu olabilirdi .
Bu gerçektir , Washington siyaseti ekonomiden daha iyi anlıyor .
Fransız devletine ait Rhone Poulenc S.A. Merieux'nun % 51'ini elinde tutuyor .
Singapur'da , kişi başına tüketim ABD'ninkinin yaklaşık üçte biridir .
Gösterge Pazartesi 647.33 puan , veya % 1.8 düştü .
Döviz oranı asla kurulmadı .
Eylül 30 İtibariyle , American Brands'ın 95.2 milyon hissesi askıdaydı .
Günün düşüşü genellikle analistlerin hafta sonu tahminlerine göre çizgideydi .
Weatherford piyasa koşullarının planlanan değiş tokuşun iptaline yol açtığını söyledi .
Saul Resnick
Düşen hisseler , yükselenleri 941-105 kadar düşürdü .
Gelirler banka borcunu ortadan kaldırmaya ve yeniden yapılandırmaya kullanılacak .
Başkan Yardımcısı
Fakat tutar 526.2 milyon hisse , Cuma'nın 574.7 milyonu ile karşılaştırıldığında azdı .
Weatherford şu anda ödenmemiş yaklaşık 11.1 milyon ortak hisseye sahiptir .
Kamu İşleri
Böylece piyasa katılımcıları dün Wall Street'in açılışında geleceğe kaygı ile bakıyorlardı .
Indianapolis'te , Lilly açıklamayı reddetti .
Conrail
Biz kurumsal yatırımcılar için satın almanın zamanı gelmiştir .
Şirket bu ay başında Bristol Myers Şirketi ile resmen birleşti .
Demokratlar son zamanlarda bazı Cumhuriyetçi kongre liderleri ile bir anlaşma üzerine müzakere ediyordu .
Diğer sermaye yöneticiler benzer şekilde iyimserlerdi .
Bristol Myers yorum yapmayı reddetti .
Cumhuriyetçiler Beyaz Saray'ı maaş sorunu üzerinde anlaşmaya zorluyordu .
Bangkok , Manila , Seoul , Taipei ve Jakarta sadece küçük kayıplarla kurtuldular .
New York'ta , şirket yorum yapmayı reddetti .
Senato muhtemelen çok geçmeden oylayacak .
Ticaret yaklaşık bir milyar hisse Cuma'daki 473.9 milyon ile karşılaştırıldığında çoktu .
Kalamazoo , Mich.'de , Upjohn yorum yapmayı reddetti .
Bazı Demokratlar çok fazla taviz vermiş olabileceklerini düşündü .
Fakat tutar Cuma 143 milyon'dan sadece 162 milyon hisseye yükseldi .
Analistler dönem için küçük bir kâr bekliyordu dedi .
Gerald F. Seib bu makaleye katkı yaptı .
Financial Times 30 hisse göstergesi 79.3 puan daha düşük 1738.7'den kapandı .
Relational Technology Mayıs 1988'de hisse başına 14 Dolar'dan kamuya açıldı .
Bay Smith , 39 , baş finans görevlisi unvanını elinde bulunduruyor .
Tutar Cuma 457.7 milyon'dan 959.3 milyon hisseye ikiye katlanmaktan daha fazla .
Geçen yıl için en yükseği hisse başına 16.375 Dolar'dı .
Şirket 1967'den beri halı üretmektedir .
Frankfurt borsasında fiyatlar yüksek işlem hacminde düştü .
Aileleri uyuma düzenlerine göre analiz etti .
Fiyat açıklanmadı .
Yüzde değişimi sene sonundan beri oluyor .
Gariplikleri ile dürüstçe yüzleştiler .
Bu gösterge Ağustos'ta aniden düşmüştü .
bu olaylar geçerse sadece Kaliforniyalılar değil fakat tüm Amerikalılar ödeyebilirlerdi .
Bay Friedman Bir L.A. çözümü açıkladı .
Kalanlar düşüşün bir ara başlamasını bekliyor
Her zamanki gibi yeşil lobinin teklifi bilimsel gerçeklikten ayrılmıştır .
Fakat Harry'ı anlamak çok fazla zaman almaz .
Tüm rakamlar olağan mevsimsel örüntüleri çıkarmak için ayarlanmıştır .
Sera etkisi koşulunu dikkate alın .
O sıkıcıdır .
Pilgrim 32 ay boyunca kapalıydı .
Önerilen girişim karbondioksitin % 40 azalmasını zorunlu kılacak .
21 mil kare alan kurşun , çinko ve diğer metallerle zehirlenmiştir .
Toplam 515 milyon dolar teklif sunuldu .
Buradaki kilit nokta eyalet savcı John Van de Kamp'ın tutkusudur .
Liderlik nerede ?
Kabul edilen teklifler % 8.38'den % 8.395'e değişiyordu .
O valilik için adaydır .
" Bu perakendecileri daha fazla afallatıyor , '' dedi .
Toplam 475 milyon dolar teklif sunuldu .
Bu ayrıca valilik seçiminin günüdür .
Onlar eğer fiyatlar hâlâ düşmeye devam ederse bir kira sözleşmesi imzalamalılar mı diye merak ediyorlar
Kabul edilen teklifler % 8'den % 8.019'a değişiyordu .
Ve bu Bay Van De Kamp'ın kampanya harcama limitleri civarında kalması için olanak sağladı .
Bu bir dükkan açmak için yanlış zaman mı ?
O ayrıca gereksiz .
Bu yakın zamanda Prop. 65 antitoksik girişimini geçiren eyalettir .
Kim yan taraftaki alanda olacak ?
gerçekten İyi şeyler için fazlasını da vadettiler .
Tabii ki eyaletin liberalleri henüz kendilerine bir ulus değil .
Ve , bazı bölgelerde , kiralar sadece bir düzlüğe vurdu .
Onu bulmak Bay Stoll için bir takıntı oldu .
Önce bir ölüm bekçiliği vardı .
Ofis yerlerine talebi sınırlayan aynı nedenler perakendeyi etkiledi .
Bazı geceler masasının altında uyudu .
Sonra sevinç .
Tabii ki , fiyatlardaki son zamanlardaki düşüş Manhattan ucuza gelir anlamına gelmez .
Patronu diğer işlerin ihmalinden şikayet etti .
Nasdaq OTC endeksi 6.31 aşağıda 460.98'de kapattı .
O yatırım seçmeleri yapar ve reçetesiz ticaret yaptı .
White Sands silah alanı ve CIA taşeronu Mitre Inc. hedefler arasındaydı .
Bu sadece garip bir histir .
O Uluslararası Hisse Piyasası , Londra'da ticaret yapmaya devam edecek .
CIA ona iç karşı casusluk yapmadığını söyledi .
Kimsenin mekânı marş söyleyerek terk ettiğini düşünmüyorum .
American Borsası iki şirketin hisselerini listeledi .
En sonunda , yardım aldı .
Fakat bu , tacirlere 9:30 öğleden önce açılış ziliyle felaket gibi göründü .
O borsa dışı ticaret yapmıştı .
Tymnet bilgisayarları bağlayan büyük bir ağdır .
Dow Jones Endüstriyel ortalaması 9:30'dan kısa süre sonra 1.64 aşağıda açıldı .
Columbia Laboratories Anonim Şirketi , Miami , COB amblemi ile ticaret yapmaya başladı .
Batı Almanlar sonra dizginleri ele aldılar ve en sonunda Markus Hess'i buldular .
Yapmadılar .
İlaç üreticisi reçetesiz alım satım yapmıştı .
Bu önü ilikli adamların arasındaki dağınık görünüşünün komikliğinin keyfini çıkardı .
tabii ki Program tacirleri de oradaydılar .
Nasdaq reçetesiz piyasasının National Market System'i bir şirketin hisselerini listeledi .
O da kızdı .
Özellikle Walt Disney Co.'da iş hacmi tacirlerin dikkatini çekti .
Ve durumu ağustosta başarılı katarakt ameliyatı sonrası iyileşti .
Bu , birkaç farklı düzeyde hayranlık uyandırıcı bir hikayedir .
Hisse senedi geç olarak 8 1\/2 aşağıda , 114 1\/2'de açtı .
Bu anlaşmalar altında , RTC sadece depozito ve sağlıklı varlık satar .
Bay Melloan derginin yardımcı editörüdür .
Düzenliydi .
Fakat bu kurumların o adımları atıp atmayacağı belirsizdir .
Bu makine küçültülmüş komut kümesi hesaplaması ya da , RISC , teknolojisi kullanır .
Bazı emirleri bir araya getirdik .
NCNB Florida ve Texas piyasalarında yayılmasını sürdürdü .
RISC teknolojisi dahili yazılımı basitleştirerek bilgisayarı hızlandırır .
yurt içinde ya da uluslararası pek Çok Panik satışından yoktu
Şu sorunlar son zamanlarda Tahvilat ve Takas Komisyonu'nda kaydedildi :
" Bazı önemli kazançlar elde ediyorlar , '' ekledi .
Piyasayı tam parçaladıkları Cuma gibi değil
O algı odağı dergiden kaydırdı .
Makine temelde bir ana bilgisayar , dedi .
Big Board alanında ve ticaret masalarında tacirler onaylarını haykırdılar .
Kalite ve katılım yaratmaya çalışıyoruz .
Bilgisayar bir saniyede ondalık işlem denilen 13.3 milyon hesap yapabilir .
Fakat herkes para kazanmıyordu .
Yine de , Time'in hamlesi daha bir kere , iyi karşılanıyor .
Şimdi bu bir çeyrek kap mıydı yoksa bir yarım kap mıydı ?
Merck Major Market indeksindeki en önemli hisselerden biridir .
Dolaşımdaki birkaç damlanın hiç önemi yoktur .
Ve bu Chez Panisse tatlı menüsü planlayıcılarının üzerine fazladan baskı koyar .
Ve dün en iyi çalışan endüstri grubu petrol alanı ekipman hisseleriydi .
Fakat tüm başarısına rağmen , CNN bir düzlüğe vurdu .
" Bu çok yüklü bir iş , '' dedi .
Üç aracı firmanın hisseleri kazanç bildirmelerinden sonra yükseldi .
Onunla yaşayamazsın .
bir şirket sözcüsü Bay Wakeman'ın yaşını bilmiyordu .
Bay Phelan piyasa dün tekrar yükseldi diye rahatlama ifade etti .
Fakat o kolay olmayacak .
UNIFIRST Corp. 1'e 2 bir hisse bölümü açıkladı .
Bu Ekim 19'da olanın zıddıydı .
CNN izleyicilerinin alışkanlıklarını değiştirmek istiyor .
Getiri hisse başına beş sent oldu .
Muhakemelerini kullandılar .
CNN'nin izleyici alışkanlıkları formatı tarafından şekillendirildi .
Bölünme ödenmemiş hisselerin sayısını 10.2 milyon civarına yükseltecek .
Bu sabah satışın İlk raundu sırasında paniklemediler .
Şimdi , zorlama daha seçkin programlara yöneliktir .
Satışlar 50.1 milyon Dolar'dan 52.4 milyon Dolar'a yükseldi .
Belki deneyimden öğrendiler .
Endüstrideki bazıları şüphecidir .
Başkan
Cuma Wall Street tacirleri ticaret duraklamalarından şikayet ettiler .
Kabul etmeli ki , davalardaki prensip aynıdır .
Rezerve Fon
James A. White ve Sonja Steptoe bu makaleye katkıda bulundu .
Fakat bir hukuki anlaşmazlığın sonucu neredeyse daima gerçekler üzerinde döner .
Gül sepetleri ve saksılı palmiyeler tezgahını süslüyordu .
Tabii ki oydu .
Charles F. Vihon
Yerel American Legion renk koruyucusu yolu açtı .
Fakat altı saat anlaşması kısa zamanda sonraki müzakerelerde kabul edildi .
Buna " dövüşmek için çok çulsuzuz '' savunması deyin .
İddiaların bazıları basitçe tuhaf .
Fakat bir talep yaparsan komiteyi desteklemelisin .
Sunbelt çiftliği ödeyemedi .
Şüphesiz , hâkim başarılardan payını almıştı .
Kongre daha önce bu yıl altı havalimanını kesti .
Valley Ranch'ı bir sonunculuk ödülü olarak bedavaya ve temiz alırdık .
O bıçak gibi keskin .
Pittsburgh merkezli Aristech'teki yetkililer yorum yapmayı reddetti .
Yeni bir başkan atanmadı .
Herhangi bir problemi göz açıp kapayıncaya kadar kavrayabilirdi .
Senatör Pete Domenici bu çabayı demokrasinin `` İlk hediyesi '' adlandırdı .
Güney Afrika ANC'dan Sisulu'yu ve diğer yedi siyasi mahkumu serbest bıraktı .
On yıldan fazla süredir , neredeyse hiç kimse Hakim OKicki'den şikayet etmedi .
Polonyalılar bunu bir Truva atı olarak görseler daha iyi ederler .
Serbest bırakılanların çoğu hapiste en az 25 yıl geçirmişlerdi .
Hiç kimsenin şikayet etmeye cesareti yoktu .
Herhangi bir gerçeküstü ürünü yoktu .
Fakat gelecek birkaç ay içinde bırakılması genellikle bekleniyor .
Kesinlikle avukatlar değil .
Waterford bir ara kâr payı ödemek aleyhinde karar verdi .
Bu tür finansmana muhalefetini tekrarladı , ama bir uzlaşma umudunu ifade etti .
Dehşete düştüğünden , Bay Green asla parayı ödemedi , dedi .
Bu oldukça çılgın bir gündü .
Cihaz değiştirildi .
Bayi gereği gibi satışı Hakim O'Kicki ismi altında kaydetti .
Firmalar arasında Merrill Lynch & Co. ve Dean Witter Reynolds Inc vardı .
2100'den fazla insan hafta sonu boyunca Macaristan yoluyla Batı Almanya'ya kaçtı .
Soruşturma kısa zamanda hakim üzerine odaklandı .
Oran Fed politikasında değişikliklerin erken bir işareti algılanıyor .
Yorumlarını Bağdat'taki bir PLO topluluğuna yaptı .
Rutin iş ödemeleri bile büyük jüri raporuna göre , sıkıntıya neden oldu .
Aslında , bazı ekonomistler en son yumuşamanın son hafta başladığını tartışıyor .
DWG Bay Posner tarafından yönetilen bir holding şirketidir .
Fakat yargıç ödeme defterini aldığı zaman , anlaşmayı inkâr etti .
Tersine dönme daha kısa vadeli hazine menkul kıymetleri arasında daha da fazla belirgindi .
Ana oran aslında çizginin dışında değildir .
Daha sonra , yargıç bir adım daha ileri gitti .
Yatırım tipi şirket Bonoları , ipotek teminatlı menkul kıymetler ve belediye bonoları da düştü .
Yiyecek fiyatları Ağustos'ta % 0.3 arttıktan sonra , % 0.6 düştü .
Yargıç tekrar yazdı .
Bazı tacirler yüksek getirili piyasa aktif kurumsal satın alım tarafından desteklendi dediler .
Toplamın % yaklaşık 85'i takipteki ticari gayrimenkul varlıklarından oluşuyordu .
Banka göz yumdu .
Fakat Japon hisseleri tekrar yükselirken hazine bonoları geriledi ve ancak biraz daha yüksek bitirdi .
City Federal New Jersey ve Florida'da 105 bankacılık ofisi işletiyor .
o zamanki Laurel'in başkanı , Paul L. Kane , hızla yanıt verdi .
Tokyo'da , ticaret Öğle sırasında durduruldu .
Düzenleyiciler ayrıca CenTrust'u tercihli hisse senedi geri almayı durdurmasını emrettiler .
Davanın kalbi " resmi baskı '' olduğu gibi duruyor .
Tokyo'nun piyasasının ABD ticareti için kötü bir önder olduğu ortaya çıktı .
Birçok kişi gecikmeyi düzenleyicilerin öneri hakkında şüpheci olduklarının bir göstergesi olarak yorumladı .
Tanrı'm ve ben haklıyım ve masumum biliyoruz .
Bu bize hasar verebilirdi .
Kadın bahsi kazandı .
Bir çığlık olmalı .
New York simsarı " çok arz var " dedi .
Pan Avrupa programları üretme teşebbüsleri çoğunlukla hayal kırıklığı ile sonuçlandı .
William S. Smith
Bir iki ya da üç çetin hafta geliyor .
" Hemen hemen her şey uyar " başlığı altında bir ABD yapımı taklit hızla çuvalladı .
Virginia M.W. Gardiner
Hazine Menkul Kıymetler
Çoğu Britanya programları daha çok sonradan kazanılan bir zevktir .
Continental Cablevision Inc. --
Hazine Bonolarının fiyatları makulden aktife ticarette düştü .
Avrupa draması hâlâ karışık olsa da daha iyi talihe sahipti .
Beatrice Co. --
Gösterge hissede getiri % 7.82'den % 7.97'ye yükseldi .
Bu tür en popüler şovlar dar ulusal sorunlar üzerine odaklanır .
minimum kupon % 13 3\/4'tür .
Kısa vadeli faiz oranları dün hükümetin haftalık Hazine bonosu açık artırmasında düştü .
Seçenek verildiğinde herkes yerli yapım bir şov seyredecek .
Serbest oran kağıtları üzerindeki başlangıç kuponu % 12.9375 olacak .
İşte açık artırma ayrıntıları :
Fakat çoğunlukla pek seçenek yoktur .
Bu hisse S&P tarafından tek B artı ve Moody's tarafından tek B 3 değerlendirildi .
Oranlar satış fiyatı ve görünür değer arasındaki fark tarafından belirlenir .
Sonuç programa yeni ve büyük bir iştahtır .
New Jersey Atık Su Arıtma Fonu --
Böylece , daha yüksek teklif daha düşük teklif onu genişletiyorken yatırımcının getirisini daraltır .
Şirketler yıl sonu itibariyle nihai bir anlaşma umuyorlar .
Matagorda İlçesi Navigation Bölgesi No. 1 , Texas --
Her iki hisse Ekim 19 tarihlidir .
Thomson için girişimin önemi büyüktür .
Bonolar sigortalanmış ve Moody's ve S&P tarafından üçlü A değerlendirilmiştir .
Şirket Hisseleri
British Havacılık'ın baş silah ürünleri Rapier yerden havaya füzelerinin 17 yıllık ailesini içeriyor .
Federal Ev Borcu Morgıç Şirketi --
Yatırım tipi şirket Bonoları bir ile 1 1\/2 puan daha düşük bitti .
Bu pek fazla büyüyen bir endişedir .
Tüm ayrıntılar hemen erişilebilir değildi .
Hiç yeni hisse yoktu .
Sistem şu anda günde 1.55 milyon varil bir kapasiteye sahiptir .
Lomas Morgıç Fon Şirketi II --
Yabancı Hisseler
Inland üçüncü çeyrek sonuçlarının daha sonra bu hafta açıklanacağını söyledi .
J.C. Penney Co. --
Yabancı Bonolar Dolar çoğu önemli dövizlere karşı zayıfladıkça arttı .
Bilgisayar firmalarının finansal sonuçlarını öngörmek son zamanlarda çetin bir iş oldu .
Keio Teito Elektrik Demiryolu Şirketi . Japonya --
Getiri % 5.245'ti .
Fakat Bu tam üç ay önceydi .
Diesel Kiki Şirketi . Japonya --
İpotekli Senetler
Endüstri sınıflandırmayı reddediyor .
Chugoku Elektrik Güç Şirketi . Japonya --
Cuma günü , ipotek hisseleri 1 5\/32 kadar arttı .
International Business Machines Corp.'un ayrıca umut kırıklığı yaratan sonuçları duyurması bekleniyor .
Ücretler 1 7\/8 .
İkincil piyasada hiç yeni hisse faaliyeti yoktu .
Başka bir çelişkili mesaj bir bilgisayar satıcısı , Businessland Anonim Şirketinden geliyor .
Okobank -LRB- Finlandiya -RRB- --
Belediyeler
Şirketler standartlar üzerinde dövüşmeye devam edecek .
Koşullar açıklanmadı .
Profesyoneller dönem boyunca yerel ticarete hükmettiler .
Adobe'nin işi için kısa vadeli görünüm , oysa , güçlü görünüyor .
Mason Sağlık Milli Kurumları dahil , ticari ve devlet müşterilerine hizmet verir .
Seri bono getirileri yaklaşık 0.05 yüzde puanı yükseldi .
Program basılı malzemenin kalitesini iyileştirmeye yöneltilmiştir .
Minpeco avukatları kararı bir federal bölge mahkemesine temyiz edeceklerini söylediler .
Satışlar 178.61 milyardan 250.17 milyar Yen'e % 40 arttı .
Aldus yetkililerine yorum için ulaşılamadı .
Vergi Mahkemesi'nin gelecek yılın başından önce karar vermesi beklenmiyor .
Net gelir 26.68 milyardan 29.62 milyar Yen'e % 11 arttı .
Veri yolu bir bilgisayar içerisindeki otobandır .
Japonya parası için başka bir güvenli mecra buldu : ABD ev morgıçları .
Oysa , yerli eğlence satışları daha düşüktü .
Kazananlar ve geride kalanlar arasındaki fark büyüyecek .
İpotekli menkul kıymetlere olan talebinin artan Japon delili çoktur .
Sadece doğru fiyatta satacağız .
Aynı zamanda ikinci grup firmalar yer kaybetmeye devam edecek .
Bu menkul kıymetler üç neden için Japon yatırımcıları için çekicidir .
Borsa dışı ticarette , Interspec 4.25 Dolar'a 37.5 sent düştü .
Hatta bazı geride kalan rakipler kişisel bilgisayar işini tamamen bırakabilirler .
İlkin , güvenlidirler .
New York merkezli şirketlerin İkisi de hisse senedi sertifikaları ve para basarlar .
Fakat çabuk davranmaları gerekecek .
İkincisi , likittirler .
Haziran 1'de yapılan teklif , birkaç kez uzatıldı .
Yeni bilgisayar şirketlerinin birçoğu ayrıca bu " sunucu " piyasasını hedefledi .
Üçüncüsü , yüksek getiri sunarlar .
Eski ve gözden geçirilmiş rakamların ikisi de fazla tahsis hükümleri içeriyor .
Nüfus göçü orta batı eyaletleri için biter
Sonuçta ön ödemeye şaşırdılar ve çok kırıldılar .
Goldman , Sachs & Co. , ve Drexel Burnham Lambert Inc. öncü kefillerdir .
IOWA bir diriliş yapıyor .
sonuç olarak , Japon yatırımcılar morgıç menkul kıymetlerinden uzak durdular .
Bay Goldberg Rose Partners'te tek genel ortaktır .
Indiana , Ohio ve Michigan böyledir .
Fakat U.S. yayıncılar ile irtibatı kaybetmediler .
Ne buraya ait değildir ?
Kazançlar , elbette , gayet küçüktür .
bu şirket İyi bir başarı geçmişli yüksek kalite bir yönetim takımına sahip mi ?
A. manuel daktilolar , B. siyah beyaz resimler , C. radyo macera şovları .
Kuzeydoğu nüfus yarışında kendini tutuyordu .
Bu probleme çözüm bir zamanlı zehir hapıdır .
Eğer siyah beyaz resimler tahmin ettiyseniz , doğrusunuz .
Daha fazla yaşlı bağımsızlıklarını koruyor
Bay Blair ve Hees aylardır kavga ediyorlardı .
Geri plana sinmenin yıllarından sonra , iki renkli fotoğrafçılık geri geliyor .
Modern tıbba şükür , daha fazla çift birlikte yaşlanıyor .
Ontario yüksek mahkemesi Bay Blair'in kararını bozdu .
Ve siyah beyaz fotoğrafçılık kursları öğrencilerle doludur .
O hisse 1970'ten beri % 24 civarında kaldı .
Hees ve Canadian Express yöneticilerine görüş için ulaşılamadı .
tüm bu ilgi Niçin ?
İnsanlar daha da yaşlı oldukça çoğu dul oluyor .
Enfield üretim sorunlarında ilgili bir holding şirketidir .
Siyah beyaz ticari filmin işlenmesi geçen yıl 18.7 milyon bobine % 24 yükseldi .
Kariyer zengin için en ağır basar
% 38.5 başka bir holding şirketi , Canadian Express tarafından sahiplenilir .
ayrıca Portre atölyeleri trende kilitlendiler .
Birçok zengin insan kişisel başarı ve parayı ailenin üstünde tutar .
Hees Toronto sermayedarları Peter ve Edward Bronfman tarafından idare edilen bir ticari bankadır .
Bunu arkadaşlarıma gösteriyorum , ve onların hepsi ` vay ' diyor .
Zengin piyasanın çoğu çalışmalarının aksine , bu anket süper zenginleri dışladı .
Tüm ilgiler Toronto'da konumlanmıştır .
Renkli gibi sıradan değildir .
Yüzde yirmi hatta parasal olarak daha iyi olduklarını hissetmiyorlar .
Sonuçta , pozitif olacağını düşünüyoruz .
Büyük bir engel artık az eczanenin film banyo etmesidir .
Zenginlerin birçoğu kendileriyle rahat da değil .
Fakat özellikle bu anı seçmek zorunda değildik .
Fakat foto bitiriciler için , siyah beyaz film için geliştirme maliyetleri daha yüksektir .
% 40 civarı diğerlerinden daha yetkin olduklarını hissetmiyorlar .
Varlık anlamında , Mitsubishi Estate Japonya'daki en büyük reel emlak firmasıdır .
Bazı şirketler bu sorunu ele almaya başlıyor .
Ivır Zıvır
Mitsubishi Estate bugünün Mitsubishi grubu içindeki şirketlerin düzinelercesinin biridir .
Diğer şirketler benzer ürünler çıkarıyorlar .
% 54 civarı kadın ve % 44 yarı zamanlı öğrenci .
Fakat Rockefeller yatırım onun en büyüğüdür .
Renkli baskı bugün 10 yıl öncesinin baskılarına çok üstündür .
Bu küçük Dallas banliyösünün başı dertte .
Analistler şirket ayrıca rahatlıkla yeni dönüştürülebilir bonolar ya da teminatlar çıkarabilirdi diyor .
Aynısını siyah ve beyaz için diyemezsiniz .
Fakat Addison kurulunun çoğunluğu bu argümanları satın almadı .
Bu esnada evde , Mitsubishi bazı önemli projelerin kontrolüne sahiptir .
Budur çekicilik .
Kurtçukların kutusunu açardı .
iki üretici Guber Peters'te toplam % 28 paya sahiptir .
Fiyat açıklanmadı .
Addison ayrıca kurtçukların kutularına hiç yabancı değil .
Bu uzun araştırmada sadece bir sonraki adımdır .
Bu ayrıca geçen Cuma , hisse senedi piyasası düşerken arttı .
Şimdi havuz telaşı geliyor .
` Sık İçici ' teklifi hararetli tartışmaya yol açtı
Satın almanın değeri açıklanmadı .
Anita Davis
Tekrar müşterileri ayrıca lüks ürünleri indirimli fiyatlarda satın alabilirler .
Satın alma BSN'nin Avrupa makarna piyasasındaki pozisyonunu kuvvetlendirir .
Tabii ki Bay Mason tarafsız dil kullanmadı .
Chivas Class bu tür İlk promosyon değil .
Ajans American Continental'ın tercihli hisse senedi notunu C'de doğruladı dedi .
İnsanlar onun sıkışmış olduğu yeri hızla terk ediyor .
Fakat Seagram'ın Chivas promosyonunun kapsamı onu ayırıyor .
CENTRUST tasarruf bankası -LRB- Miami -RRB- --
Niçin yapıcı ?
Onlardan 50 satın alma belgesi biriktirmelerini istemiyoruz .
Dolar ayrıca bono fiyatları düşer ve Hazine bono oranları çıkarken , tekrar yükseldi .
Fakat bunlar sansasyon yaratan farklar değildir .
Goya ispanyol damak tadı için bir süt hazırlıyor
Çöp hisseler ayrıca bir şekilde toparlandı , fakat ticaret durağan kaldı .
Her iki onaylamayan akrabanın göçmen olması kayda değerdir .
Bu tam yağlı süt için % 3.5 yağı ile yarışır .
Gold da yükseldi .
Şimdiye kadar balonlar az ve seyrek aralıklıydı .
mücevher üreticileri kozmetik satış tuzaklarını kopyalıyor
Dolar ayrıca Tokyo'da daha yükseğe geldi .
Tanıdık geliyor mu ?
Yıllar boyunca , kostüm mücevher üreticileri kaybettikleri bir savaş verdiler .
AMR 76.50 Dolar'a , 22.125 dolar düştü .
Ekonomide yanlış bir şey yok ... tüm göstergeler yukarı doğru .
büyük mağazalardaki mücevher vitrinleri genellikle kalabalık ve sıradandı .
UAL 222.875 Dolar'a , 56.875 dolar düştü .
Bunu önceden duyduk mu ?
Ve mal , nasıl desek , sahteydi .
Analistler gelecek birkaç çeyrek için IBM'nin görünümü hakkında yılgınlar .
Eski başkan ve baş yönetici Eric W. Markrud , haziranda istifa etti .
Fakat perakendeciler son zamanlarda sahte daha moda oldu diyor .
Darman kongrenin zarar planını bitirmek için teşvik etmesini umuyor .
Parlamento müzakerelerinin hafta ortasında başlaması ve bir zaman için devam etmesi olasıdır .
Fakat sınırları vardır .
Bir doğal gaz kuralı federal bir temyiz mahkemesi tarafından bozuldu .
Kesintinin muhalifleri hırslı davranıyorlar .
Ms. Renk perakendeciler hayvan motifli iğneler için promosyonu reddettiler diyor .
Merrill Lynch'nin kârı üçüncü çeyrekte % 37 düştü .
Bu tür yasa bu ayın sonundan önce çıkarılmalı .
Onun fikri : canlı hayvanat bahçesi hayvanları getirin .
Hamleler firmanın ABD geçici yardım piyasasındaki baskınlığını sağlamlaştırmaya yardım edebilir .
Meclis senatörlere katılmakta isteksiz görünüyor .
Trifari şimdi satış yardımcılarını en iyi küpe tarzları üzerine müşterilere tavsiye vermeye eğitiyor .
NCNB'nin kârı ikiye katladı .
Tartışmanın üzerinde dolaşan büyük başka bir soru Başkan Bush'un ne düşündüğüdür .
Mücevher üreticileri nadiren komisyon öderler ve yakın zamanda yapmaları beklenmiyor .
Piyasalar --
Bay Bentsen Senatonun Bu önlemi yakında ele alacağını umduğunu söyledi .
Ivır Zıvır
Hisseler : Hacim 416290000 hisse .
Olaylar çok ileri gitti .
Pazarlamacılar çoğu Amerikalının rahatlık değiş tokuşunu yapmayacağını düşünüyor ... .
Hisseler : Shearson Lehman Hutton Hazine indeksi 3393.51 , düşük
Senatör Dole hareketin her senatörden fedakarlık gerektirdiğini söyledi .
Tabii ki kolesterol yok .
Dolar : 141.85 yen , 0.25 düşük ; 1.8685 mark , 0.0055 düşük .
Çoğunlukla büyük şirketleri etkileyen gelir artırıcı önlemler yapardı
Toplam 157 dava kaza kurbanlarının adına açıldı .
Pazartesi , 16 Ekim , 1989
Önlem ayrıca harcama kesintilerini ve federal ücretlerde artışları içerir .
Bugün için açılış argümanlarını sıfırladı .
Asıl oran : % 10 1\/2 .
Hükümleri arasında :
şimdi Alabama'da akrabaları ile yaşıyor .
Büyük ABD para merkez ticari bankalarındaki şirket borçlanmalardaki taban oran .
Plan gelecek yıl doktor ücretleri üzerinde kısa bir dondurma getirecekti .
Fakat orada göze görünenden daha azı olabilir .
Kaynak : Fulton Prebon -LRB- ABD -RRB- Inc .
Benzer bir hüküm Meclis versiyonundadır .
Vergiden muaf havaalanı ve sokak satışları sadece başlangıç fonları sağlaması için amaçlanmıştı .
İNDİRİM ORANI : % 7 .
Nükleer Düzenleme Komisyonu ücretlerinde 54 milyon dolara varan artışlar
Sonrasında hareketini Avrupa'ya taşıyacaktı .
New York Federe Rezerv Bankasının mevduat kurumlarına borçlarının tutarı .
John E. Yang bu makaleye katkı yaptı .
Fakat bu olmayacaktı .
ÇAĞRI ÜCRETİ : % 9 3\/4 ile % 10 .
Şaka mı yapıyorsunuz ?
Onların mirası hâlâ yaşıyor .
Hisse senedi borsası teminatlarına dair komisyonculara olan borçların tutarı .
Makalenizin ciddi bir gerçeklik kontrolüne ihtiyacı var .
Bazı tahminler 80000 üyeye kadar yükseğe gitti .
Minimum birim 100000 Dolar'dır .
Reva Levin
Ayrılmalar , yılgınlıklar , ve soğuma " alışkanlıkların terki " üye sirkülasyonunu yüksek tuttu .
Tipik olarak bir ithalat siparişini finanse eden devredilebilir , banka teminatlı , iş kredisi araçları .
Cambridge , Mass .
Unification Church'un meşhur zenginliği tartışmanın başka bir meselesidir .
Bu oran belirtileri doğrudan karşılaştırılabilir değildir ; borç verme uygulamaları konumla epeyce değişir .
Cuma'nın baskısında birimin ismi yanlış ifade edildi .
Yine de bu alımlar yanıltıcı olabilir .
Kaynak : Telerate Systems Inc .
Columbia Savings sözde değersiz bonoların önemli bir sahibidir .
Mr. Moon'un İngilizce iki U.S. gazetesi bu finansal kaçağın kapsamını gösterir .
Kaynak : Telerate Systems Inc .
Columbia Savings yetkilileri düşürme üzerine yorum yapmaya müsait değildi .
Avrupa Kuzey Amerika'dan daha da az konuksever çıktı .
MERRILL LYNCH READY ASSETS TRUST : % 8.49 .
Franklin Tasarruflar Birliği Ottawa , Kanada
Sonuçta Bay Moon Uzak Doğu üzerinde odaklanarak , geri çekilmede .
Alliant işlemciyi gelecek ürünlerde kullanmayı planladığını söyledi .
Onlara göre biraz erkendi diye düşünüyorum .
Güney Kore ve Japonya kârlı olmaya devam ediyor .
Güncel ürün çizgisini güncelleme için planlarını tartışmayı reddetti .
Bu başka bir kara pazartesinin geldiğine işaret eder mi ?
Panda Motors bu tür bir yatırımdır .
SHV ayrıca Calor'un % 40 sahiptir .
Joseph Granville .
İsrail için nükleer reaktör ?
Grup Weslock Corp. ve JPI Modern Inc'dan oluşur .
Bir teknisyensen işaretlere uyarsın .
İkisi ayrıca bir ticaret anlaşması imzalıyorlar .
Bir Amerikalı gazeteci şu anda Namibya'da yargılanıyor .
2200'e kadar Hiç önemli destek görmüyorum .
Venezuela Cuma 32 potansiyel teklif verici katılımıyla açık artırması borç sermayesi yapacak .
En olası kazanan marksist egemen SWAPO asileri olacak .
Bu ay 2200'e gitmenin bir olasılığını görüyorum .
Venezuela merkez bankası teklif verme üzerine bir % 30 taban koydu .
Seçimler 7 Kasım'a kondu .
Elaine Garzarelli .
Mrs. Marcos'un duruşmasının Mart'ta başlaması bekleniyor .
Güney Afrika ve SWAPO aşırı uçları seçmenleri korkutuyor .
Hisse senedi piyasası işaretleri bu iki yıldaki gibi pozitiftir .
Örneğin , belgeler yabancı iş anlaşmaları ya da banka hesapları içerebilir .
Şimdi Namibya'daki o kaydı düzeltme şansı olacak .
Sonuçta hasar kısa ömürlü ve sınırlı olacak diye düşünüyor .
Mrs. Marcos tarafından bahsedilen ikinci evlilik ayrıcalığı eşler arasındaki gizli iletişimi korur .
Dün , borsanın etkileri başlangıçta gerginlik yarattı .
Önerim satın almak .
U.S. . VE İngiliz hukuk firmaları Tokyo'da nadir ortak girişimi duyurdular .
Pamuk ve şeker alım satımı ürkekti ve küçük düşüşler gösterdi .
Ned Davis .
Ashurst Uzak Doğu'ya yenidir .
Chicago'da , tahıl ve soya fiyatları çok az yükseldi .
" 1987'de özel bir birleşme vardı , " diyor .
Sidley Tokyo'daki Hashidate Law Office ile ilişkisini sürdürecek .
Gümüş sessiz geçirdi .
Marj borç rekor bir yükseklikteydi .
Cincinnati'deki mahkemenin üç yargıçlı bir paneli Cumartesi karar verdi .
Aralık'ta gümüş ons başına 2.3 sent artarak 5.163 dolardı .
Hisse senedi ortak fonları için devasa Halk ilgisi vardı .
UAW 14 yargıçlı tam panel karşısında bir duruşma istiyor .
Dünün Ekim kazancı 4 Dolar onunla karşılaştırıldığında ufak kaldı .
Hisse senedi olarak Bir yüz milyar dolar ona tabiydi .
November 1987'de , Detroit'te bir bölge mahkemesi yargıcı UAW aleyhinde karar verdi .
Enerji :
1987'de bu tür satış bir çığ etkisine katkı yaptı .
Sendika 20000'den fazla Michigan devlet çalışanı için müzakere temsilcisidir .
Bakır :
oysa Sonraki birkaç ay boyunca her şey kötü görünüyor diyor .
NEW JERSEY birleşmesi :
Aralık sözleşmesi paunt başına 3.05 sentten 1.2745 dolara düştü .
Muhtemelen bir yıl sonu çıkışı yapacağız ve daha sonra tekrar aşağı gideceğiz .
birleşmiş firma Norris McLaughlin'in adını taşıyacak .
Londra metal piyasası bakır envanterleri geçen hafta 13575 tondan 89300 tona düştü .
Bir çeşit iki adımlı bir ayı piyasası .
Uyuşturucu savaşları :
Pamuk :
" Bu olağan bir ayı piyasası olurdu , " diyor .
Bir Texas milletvekili bazı uyuşturucu suçlularının sürücü belgelerini renk kodlamayı öneriyor .
Bu satışlar dün devam etti ve fiyatları baskı altında tuttu , dedi .
sanırım Bu benim tahminim .
Kanun mahkemeleri belgeleri gözetimin bir koşulu olarak emretmeye yetkilendirecek .
Bu henüz borsacının dikkatini çekmedi , diye ekledi .
Leon G. Cooperman .
1983'te , Texas Air'in Continental Airlines'i iflas ilan etti .
Şeker :
Piyasanın başka bir Ekim 87 içinden geçtiğini düşünmüyorum .
Bu yıl başında , Texas Air'in Eastern Airlines'i iflas ilan etti .
Vadeli fiyatlar düştü .
Şimdi ve iki yıl önce arasında birkaç önemli fark sayıyor .
Fakat buraya kadarki şaşırtıcı ilerlemesi sıkıntıdaki şirketler için önemli dersler içerir .
Mart sözleşmesi 13.97 sentte paunt başına 0.32 sent düşüktü .
1987 aksine faiz oranları bu yıl düşüyordu .
sürpriz değil .
Çiftlik ürünleri :
1987 aksine Dolar güçlüydü .
O zamanda , görevler katı biçimde kıdemin temelinde atanmıştı .
Sezonun başında , birkaç soya anlaşmasının fiyatları yeni en düşük değerleri gördü .
Sonuçta bu Çok karışık bir sepettir .
Aşağıdaki sonraki düzey kapıları yaptı .
Teklifin 268 milyon dolar gösterilen değeri vardır .
John Kenneth Galbraith .
Bu sistem müşterilerin hiç de almadığı sıkıcı , dar arabalar üretti .
Dunkin ' Donuts Randolph , Mass merkezlidir .
Bu yatırımcıları tedirgin ve büyük şirketleri daha kırılgan yaptı .
Bazı şehir gezileri düpedüz komikti .
CFCler genellikle çözücü , soğutucu ve yangın bastırıcı olarak kullanılır .
Yine de , bir bunalım muhtemel görünmüyor diyor .
Diğer turlar daha faydalıydı .
Bir sözcü o zamandan beri 2.6 milyon hisse satın alınmıştı dedi .
Mario Gabelli .
Bay Kume kendisi Tokyo'nun üst sınıf Aoyama bölgesindeki Honda'nın merkezini ziyaret etti .
Elektrik şirketi halen 82.1 milyon civarında ödenmemiş hisseye sahip .
Örnekler `` Ford'un Jaguar'a bakması , BellSouth'un LIN Broadcasting'e bakması . ''
Bir mühendis yan giden bir " yengeç araba '' geliştirdi .
Morgan Stanley & Co. yeniden satın alma için özel komisyoncu olarak davranacak .
Jim Rogers .
Tüm üç yeni model öncekilerini geniş marjla geçiyor .
Anlaşmanın şartları açıklanmadı .
" Cuma dolar satamazdınız , " diyor .
Nissan bir Tokyo restoranına her iki aracı tasarım teması olarak geliştirmesine yardım etti .
Hughes satışın yıl sonuna kadar kapanması bekleniyor dedi .
Frank Curzio .
Niçin ?
Onay Philadelphia merkezli şirkete karşı 23 günlük bir grevi takip etti .
Birçok insan şimdi 1987 çöküşünü tahmin ettiğini iddia ediyor .
Accord fiyatları 12345 dolardan başlıyor .
Sendikalar ve şirket geçen hafta ara buluculukta anlaştı .
Eğer değilse , `` 2200'e pek yakında gidemeyiz . ''
Nissan gelecek sonbahar tamamen değiştirilmiş bir Sentra tanıtacak .
CWA 40000 Nynex işçisini temsil eder ve IBEW 20000 işçiyi temsil eder .
Frank W. Terrizzi .
Nissan Infiniti'yi arabalar Amerikan şovrumlarını vurmadan tam sekiz ay önce tanıtmaya başladı .
Şu an için , en azından , mutluluk Wall Street'te endişeyle yer değiştirdi .
Renaissance parasının tamamının nakit eş değerini öncelikle ABD hazine tahvillerinde tutuyor .
Başkan Moskova'ya ABD ekonomik danışmanlığını olası konu olarak özellikle zikretti .
Birçok kişi pazarlık avcılığına gitti .
Başyazınızın gerçekten kesin ve bile bile aydınlatıcı olduğunu düşündüm .
Onun yerine , bu memur , Bu klasik George Bush'tur dedi .
Başlangıçta , sanki tarih kendini tekrar edecek gibi göründü .
Evet , yaptı .
Bu George Bush'un kendi fikriydi .
88.12 puanlık bir artışla sona erdi .
Tanıkların anayasal haklarını savunan yaklaşık 56 sözcük kullandı .
Moskova'dan Peter Gumbel bu makaleye katkı yaptı .
Genel olarak , daha fazla Big Board hissesi kazandırdığından fazla para kaybettirdi .
Anayasal konu hakkındaki övgüsünü huysuz yorumunun iri dilimleri ile sarmaladı .
Fakat pasif sivil itaatsizliğin çoğu vakası bu kadar zararsız değildir .
Dünya çapında , ticaret genel olarak idare edilebilirdi .
Tamamen saçma .
Halk kanuni gösterileri pasif sivil itaatsizlik ile eşitlemeye bir eğilime sahiptir .
`` Ben ona uyduruk bir konuymuş gibi bakarım '' diyor .
Görünüşe göre hükümleri geldi .
Şiddetli ya da pasif , sivil itaatsizlik , isteyerek kanuna karşı gelmedir .
Birçok başka neden dünkü dönüşte bir rol oynadı .
Tam şimdi kanıt arıyorlar .
Kısa zamanda gösterilerin tüm amacı kitle çılgınlığı içinde kayboldu .
Para yöneticisi Barry Schrager " çok fazla memnuniyet var " diyor .
Bu uygulama ben okuldayken nasıl çağrıldı ?
Bir davayı desteklemek için daha iyi yollar var .
Tokyo'daki göreceli sakinlik Avrupa'da açılan piyasalara biraz rahatlık getirdi .
Ah , evet , Star Chamber denilen bir şey .
suçlar küçük görünebilir , ama bedeller büyük olabilir .
Ekran kırmızı bir denizdi .
Şüphe yok bu kısmen doğrudur .
İşte örnek olacak iki durum .
9:45 olmadan , sanayi ortalaması 27 puan düşmüştü .
Bay Lantos'un mektubunda dediği her şey kısmen doğrudur .
Kargaşada kalan birinin bir kalp krizi geçirdiğini farz edelim .
10:00 olmadan , 49'a düşmüştü .
Hayır , Bay Lantos'un şikayetleri basitçe tutmayacak .
O ölür .
Shearson'un Londra ticaret odası çıldırdı .
Uygun anayasal önlemleri ve pratik sağ duyuyu savundu .
Ağ reklamcılara para iade etmeli ve epey gelir ve prestij kaybeder .
Shearson'dan Andy Rosen , " gösteri , gösteri , gösteri " diye bağırdı .
Sistem problemdir , bireysel bir üye değil .
Ya da belki TV ağı hiçbir şey kaybetmeyecek .
Bu panik alımıdır .
Bireyler her zaman ellerimi tokatlatabilirler .
Geraldo ya da Phil muhtemelen başka bir kamera çıkaracaktı ve zincirlenmiş protestocularla röportaj yapacaktı .
Japonların yüklü alıcılar olduğu söylenir .
Herhangi bir şekilde HUD yönetimini savunmam .
Bu sivil itaatsizlik gösterilerini yönetenlerin amaçlarını kuşkuya sokar .
Alman ve Hollandalı yatırımcılar söylentilere bakılırsa Kellogg Co'ya yüklendi .
Raymond Weber
spotu kendileri için mi yoksa davaları için mi istiyorlar ?
Bizim sahip olduğumuz , gerçek bir eski tarz toplantıydı .
Parsippany , N.J .
Satışlar 1.37 milyar Dolar'dan 1.45 milyar Dolar'a % 6.2 yükseldi .
Batterymarch'ın Dean LeBaron belki özgündü .
Baxter karşı Palmingiano , 425 ABD 308 -LRB- 1976 -RRB- .
Satışlar 4 milyar Dolar'dan 4.27 milyar Dolar'a % 6.7 yükseldi .
Herkes para kazanmıyordu .
Clark S. Spalsbury Jr .
Yoğun incelemeler araştırma deney fareleri olarak 55500 vergi mükellefine geliyor .
Piyasa günün en yüksek değerine ulaştıktan dakikada sonra kapandı
Estes Park , Colo .
son Vergi Mükellefi Uyum Ölçme Programı anketi 1985 beyanı kapsadı .
Ben ellerimi üstüne koyabileceğim parayı daha çok tercih ederim .
Ayın 13'ü cuma günü , ve hisse senedi piyasası neredeyse 200 puan düştü .
Özel olarak eğitilmiş IRS ajanları az bildirilmiş gelir ve desteklenmemiş indirim ve krediler arayacak .
Kamu hâlâ dikkatlidir .
Sadece bir tesadüf ?
Ceza gözden geçirmesi hâlâ olasıdır , diyor kongre kaynakları .
Yoksa 13 sayısından korkmak anlamlı mı ?
vergi mükelleflerinin hakları artan bir sayıda eyalet tarafından tanımlanıyor .
Düşüşün on puanı ticaretin son 45 dakikasında meydana geldi .
Eyaletler aynısını takip ediyorlar .
288 milyon hissenin tek gün rekoru Ekim 21'de kırıldı
Kaliforniya 1988'de bir haklar kanunu çıkardı .
İsteyerek değildi , hepimiz meşguldük .
Ve vergi mükellefi grupları birçok diğer eyalette yasamayı sıkıştırıyor .
Herkes aynı zamanda aynı şeyi yapmaya çalışıyordu .
Grup ayrıca vergi mükelleflerinin hakları için desteklerde eyaletler arasında istikrar arıyor .
Satış bu kadar coşkun olduğu zaman , fiyatlar dik ve hızlı düşer .
HUGO geniş ormanlık arazileri kesti .
bazı piyasa kurucuları Cuma yine satıyordu , dedi tacirler .
Fakat Bir davada her iki işlevi görmek nadirdir .
`` Herkes diğer herkesin teklifine çakıyordu , '' dedi .
42455 dolara varan kayıp talep etti -- ve IRS hepsini reddetti .
`` Ticaretin hızı düzenliydi , '' dedi .
Sunumlar :
Fakat endişeliler .
ABD ve Finlandiya onay kaydıyla bir gelir vergisi anlaşması imzaladı .
Nasdaq'ın en büyük hisseleri dövüldü .
`` zorunluluk tamamen yersizdir , '' dedi açıklama .
OTC piyasası sadece bir avuç devralma ilgili hisselerine sahiptir .
Pilot talebin herhangi bir plana sokulup sokulmadığı bilinmiyor .
Fakat aniden düştüler .
Pilotlar bunun onlar için bir ücret artışı tetiklediğini savundular .
McCaw % 8 , veya 3 1\/2 , 40'a kaybetti .
O davada bir karar Kasım ortasından önce beklenmiyor .
LIN Yayıncılık , 5 1\/2 , ya da % 5 , 107 1\/2'ye düştü .
800 civarı grev çizgisini geçti ve işe döndü .
Her iki hissede hareket kabaca normaldi .
Şimdi , onları yendikten sonra , Bay Achenbaum onlara katılıyor .
Commercial Intertech 26'ya 6 düştü .
Onları şımartıyor ; onları masalsı partilere davet ediyor ; onları okşuyor .
Ayrıca değersiz hisse piyasasıyla bağlantılı şirketlerin hisseleri Cuma düştü .
Bay Achenbaum da , müşterilerinin işlerine dalıyor .
13 Ekim 1989 , Cuma ,
`` Çok yılgındım , '' dedi .
ASAL ORAN :
Meselenin gerçeği bir pazarlamacıyım ben .
% 10 1\/2 .
Bu -LCB- Backer Spielvogel işi için başka bir nedendir -RCB- .
Büyük ABD para merkez ticari bankalarındaki şirket borçları üzerindeki taban oran .
diğerleri Yanında , J.P. Morgan ve Hyundai üzerinde yoğunlaşacak .
FEDERAL fonlar :
Endüstri yöneticileri Bay Achenbaum'a iyilik diliyorlar .
Kaynak : Fulton Prebon -LRB- U.S.A . -RRB- Inc .
Cotton A.Ş. . Campaign
İNDİRİM ORANI :
Frank Mingo 49'da öldü
% 7 .
Müşteriler Miller Brewing Co. ve General Motors'u içeriyor .
New York Federe Rezerv Bankasının mevduat kurumlarına borçlarının tutarı .
Reklam Notları ... .
ÇAĞRI ÜCRETİ :
Kazançlar :
9 % 3\/4 ile % 10 .
Gelir 204.8 milyon Dolar'dan 246.6 milyon Dolar'a % 20 arttı .
Hisse senedi borsası teminatlarına dair komisyonculara olan borçların tutarı .
röportaj Singapur'un iç işlerine dokunmadı .
Doğrudan General Motors Acceptance Corp. tarafından konulmuş Ticari kağıt :
Alıntılar takip ediyor :
Ticari kağıt :
Onlar çoktan endüstrileşmiş ... .
% 8.65 30 gün ; % 8.55 60 gün ; % 8.55 90 gün .
Onların problemi endüstriyel ekonominin verimsizliğinin biridir .
Mevduat Sertifikası :
Bu tür bir düzenlemede , `` herkes yararlanır , '' dedi .
Minimum birim 100000 dolardır .
Ve eğer Avrupalılar gelirse , onlar da yararlanır .
İkincil piyasadaki tipik oranlar :
sıfır toplamlı bir oyun değil .
% 8.65 bir ay ; % 8.65 üç ay ; % 8.55 altı ay .
Bir Asyalı blok amaçlanmıyor , dedi .
Bankacılar kabulleri :
Bu olası değil .
Tipik olarak bir ithalat siparişini finanse eden devredilebilir , banka teminatlı iş kredisi araçları .
ABD Japonya ilişkilerinde : ümitliyim .
Londra geç avro dolarları :
Önemli olan toplam ilişkidir .
Londra önerilen bankalar arası oranlar -LRB- LIBOR -RRB- :
Hiç bunu anlamıyorum .
Yabancı asal oranlar :
Britanyalılar ile ilişkilerim tamamen farklıdır .
Bu oran belirtileri doğrudan karşılaştırılabilir değildir ; borç verme uygulamaları konuma göre epeyce değişir .
onu benim üzerime yüklediler .
Hazine bonoları :
Bana biraz iyilik yaptılar .
% 7.63 13 hafta ; % 7.60 26 hafta .
kendilerine daha da iyilik yaptılar .
Federal Ev Borcu İpotek Anonim Şirketi . -LRB- Freddie Mac -RRB- :
olağan Bir yetişkin ilişkidir demek istiyorum .
30 gün içinde teslim için 30 senelik ipotek anlaşmaları üzerindeki asılmış getiriler .
Belki Çinliler , belki hatta Hintliler .
Kaynak : Telerate Systems Inc .
Fakat onlar bunu garantilenmiş kabul ettiler .
Federal Millî İpotek Birliği -LRB- Fannie Mae -RRB- :
Sıkıntı bitmiş mi ?
Kaynak : Telerate Systems Inc .
Yapamaz .
MERRILL LYNCH READY VARLIK TRÖSTÜ :
ileri giden yol nedir? ?
% 8.33 .
seçimler için bir sürecin parçası olarak Khmer Rouge'yi almak .
Ve bugün daha fazla satın almayı planlıyorlar .
Ve kaybettikleri zaman , Çin'in yardımı durdurmasını bekleyebiliriz .
Hâlâ panikleyebilirler ve piyasadan çıkabilirler .
bunu sertçe koyalım .
Eğer piyasa daha fazla zayıflarsa kalanını yatırmayı umuyor .
Bayan House Dow Jones International Group'un başkan yardımcısıdır .
Sonrasında piyasaya daldı :
Bay Wain Asian Wall Street Journal'ın editörüdür .
Son yarım saatte 30 milyon dolar harcadım .
Sonrasında , diyor Dr. Levy , `` felçli uyandı . ''
Diğer para yöneticileri de cüzdanlarını açtılar .
Görünen bir yan etki bir beyin hormonundaki az bir artmadır .
Bu çöküş için temel seviyede hiçbir gerekçe yok .
Araştırmacılar probu beyin çalışmaları için kullanmak için izni için başvurabilirler .
Bu sen dönemeden olabilir .
cihazın en etkileyici olanakları , yine de , beyni içeriyor .
Tüm Bu artık değişti .
Bilim adamları ayrıca bazı yeni makineler ile bellek ve algıyı inceliyorlar .
Vurgun yapmıyoruz , fakat İyi bir güne sahip olduk .
Son araştırma anlaşması Du Pont'un artan portföyündeki yatırımları süper iletkenlerde destekliyor .
Herhangi bir gündem , büyük bir vuruş yok .
Hewlett Packard bir Palo Alto , Calif. , bilgisayar üreticisidir .
Birkaç saat sonra , Hisse senedi piyasası 190 puan düştü .
Onlar bundan sonraki başlangıç anapara ödemeleri ile sadece 115 ay için faiz ödüyorlar .
Bunu düşünün :
First Boston Corp. tek sigortacıdır .
Bu olmadı .
Güven sertifikaların mevzusu olacaktır .
Fazla problem olmadan bunu atlatabildiklerini öğrendiler .
J.C. Penney alacakları hizmete için devam edecektir .
Fakat bazı oyuncular anı yaşamak için hızlıydı .
Fakat bu iki ülke bir okyanustan daha geniş bir kültürel bariyer ile ayrı kalıyor .
Üç aylık ve altı aylık tahvillerin 15.2 milyar doları .
Meksikalı cumhurbaşkanı Carlos Salinas de Gortari onu değiştirmek istiyor .
İki yıllık kağıtları yeniden finanse eden olgunlaşan borçtaki yaklaşık 9.6 milyar Dolar .
Ama Meksiko acilen daha fazla yardıma ihtiyacı var .
52 haftalık Tahvillerin 9.75 milyar Doları .
Bay Salinas'ın acilen büyük yatırım girişlerine -- ihtiyacı var .
Connecticut Aydınlatma & Enerji Şirketi --
Eğer şimdi değilse , ne zaman ?
Rekabetçi teklif yoluyla , tercihli 25 Dolar'ın üç milyon hissesi .
konusunda Sıkışmış , o çok özeldir .
B&H Crude Carriers Ltd. --
Ben onun bir vaka olduğunu düşünmüyorum .
Salomon Brothers Inc yoluyla . dört milyon ortak hisse ,
Meksika yetkilileri iddia ediyorlar Japon rezervi sadece alışılmamışlığın sonucudur .
Baldwin Teknoloji Şirketi --
O umuluyor diğer Japonlar en son bu lideri izleyeceklerdir .
Smith Barney Harris Upham & Co yoluyla , 2.6 milyon A Sınıfı hisse .
Görüş onun üç aylık beklentilerinin üzerine değişiyor .
Blockbuster Eğlence Corp. --
Bay Kakita temel dolar yen döviz oranı 135 yen'dedir dedi .
Chase Manhattan Corp. --
o dedi , Batı Almanya faiz oranları sabit kalacaktır .
Goldman , Sachs & Co yoluyla , 14 milyon ortak hisse .
Ben gerçekten onun düşüşünün 1.80 mark'tan çok aşağı öngöremiyorum .
Comcast Corp. --
Fakat , o uyardı , para birimi riskte kalacaktır .
Merrill Lynch yoluyla , 150 milyon Dolar dönüştürülebilir borç senedi .
Tahmini miktar 3.5 milyon onstu .
CSS Industries --
Bu asgari ücret sadece tecrübesiz genç işçiler için 90 günlük uygulanacaktır .
Merrill Lynch yoluyla , 1.3 milyon ortak hisse .
Bay Edelson açıklama için ulaşılamadı .
Eastern Utilities Associates --
Bu soruşturma başka kimyasal simsar opsiyonu içeren iddialar gibi çözülmemiş .
PaineWebber Inc yoluyla , 1.5 milyon ortak hisse .
Başka personel değişikliklerinde sorunlar onun seçenekler birimden kaynaklanıyor :
Employee Benefit Plans Anonim Şirketi --
Kimyasal sözcüsü bu banka onun yöntem bilimlerini ve dahili kontrollerini incelemiştir dedi .
Dean Witter Capital Markets yoluyla iki milyon ortak hisse .
Bir çok yapılması için gerekli değildi .
Exabyte Corp. --
Güvenlik ticareti favori konumumdur .
Goldman Sachs yoluyla , 2850000 ortak hisse .
o Ben bu işi seviyorum diyor .
Knowledgeware Anonim Şirketi --
Ve bölge ofisler , '' çok fazla şişkin kadroluydular `` iddia etti o .
Montgomery Securities yoluyla , 2.4 milyon ortak hisse .
Amerikalı Brands Bay Wathen'in suçlamaları üzerine açıklama yapmayı reddetti .
Oregon --
O şirketin lüks New York merkezini kapattı .
Washington , D.C. --
Ve sonra bir altın saat kaybetme olayı var .
Virginia Kamu Okulları Otoritesi --
Onların yaklaşımı çalışmıyordu ; benimkidir .
Austin , Texas --
Yumurta fiyatları bir düzine 64.2 sentten ortalama , Eylül'den 0.2 sent düştü .
California Sağlık Hizmetleri Finansmanı Otoritesi --
Yetkililer mabet için açıklama yapmayı reddettiler .
PaineWebber Group yoluyla , Kaiser Permanente gelir bonosunun 144.5 milyon Dolar'ı .
mahkeme emri Temple ve Sea Containers arasındaki davadan geçen Mayıs sonuçlandı .
Connecticut --
Yolu yok .
Pennsylvania Yüksek Öğrenim Hizmetleri Otoritesi --
Diğer Senatörler FHA sigortalı kredileri üzerine gereken alt ödemeleri düşürmek istiyorlar .
Tennessee Vadisi Otoritesi --
O daha da çok FHA kırmızı mürekkep sağlamak için bir formül olacak .
First Boston Corp yoluyla , güç Bonolarının üç milyarı .
Fakat bu FHA programı kötü kredileri kaybettirmektir .
New Jersey'in Tıp Ve Dişçilik Üniversitesi --
Koşullar açıklanmadı .
Prudential Bache Group yoluyla , Seri C bonosunun 55 milyon Dolar'ı .
Güney Afrika Gillette 250 civarında kişi istihdam ediyor .
West Virginia Parkways , Ekonomik Gelişme Ve Turizm Otoritesi --
Oy onaylamak içindi
San Antonio , Texas --
Onların rakamları neredeyse tam bu hükümetin Eylül'de milletvekilleri için önerdiğidir .
South Dakota Health & Eğitim Hizmet Otoritesi --
Deneme ve Terör
Fakat diğer herkesten bu kadar emin değildir .
-- Arnold J. Zarett .
Ve kurumların geleceğini ve satın alacağını düşünmüyorum ...
aptal anlatım
Bekleyeceğim .
Rodeo teşviği : bronz teşviği .
Şimdi satarsam , büyük bir kayıp kaydedeceğim .
-- Marvin Alisky .
Borç verenler arasında kaldıraçtan genel bir hoşnutsuzluk olduğu kesindir .
Sonuncu dönemin 4 milyon Dolar sürdürülen faaliyetlerden kârı vardı .
Diğerleri küçük yatırımcı bu şokların daha Ne kadarına dayanabilir merak ediyorlar .
Gelir 68.5 milyon Dolar'dan 77.3 milyon Dolar'a % 13 arttı .
Şimdi bu tekrar oluyor .
O bir alt çizgi mevzusudur .
Küçük adam korktuğu zaman , büyük adamların çok canı yanar .
Yönetim ve işçi sınıfı bu farkın ABD şirketlerini daha az rekabetçi yapmasından endişe ediyorlar .
Merrill Lynch küçük adam olmadan hayatta kalamaz .
Sağlık yardımı Pittston şirketi ve Nynex şirketine karşı grevlerde tartışma konusu olan sorunlardır .
Kişisel yatırımcılar hâlâ program ticaretine kızgınlar diyor Bay Quackenbush .
Bazı araştırmacılar sağlık bakımda yeni toplu faiz konusunda alaycıdırlar .
Ve , son olarak , kıskançlar vardı .
Bu yönetim bir kapsamlı sağlık politikasından yoksundur .
1987'de çıktım .
O gelecek yaz rapor için bekleniyordur .
Bay Antori hiç geri gelir miydi ?
Fakat 1991 eylem için pencere olabilirdi .
Şaka yapıyorsunuz !
Değişim için baskı maliyetler ile artacaktır .
El bilgisayarları çok arkada değildir .
Kısıtlı bakım kolay veya popüler olmayacak .
Çok büyüktür .
AFL CIO ayrıca tedavi ilkelerini kabul etti .
Bilgisayarları daha küçük yapmak genellikle belleği feda etmek anlamına gelir .
Bir şirket sözcüsü ücretlerin kapatmalardaki etkisini tahmin etmeyi reddetti .
Büyüklük ve ağırlık düşünceleri ayrıca ekran monitörlerini sınırladı .
yeni imkânlar mevcut 600 işçiden 500 çalıştırıyor olacaktır dedi .
Rekabetçi vurgun bazı zamanlarda oldukça saçma olabilir .
Çelik fabrikası 16000 civarında kişi çalıştırıyor .
Fakat Dynabook ürünü iki katı kadar ağırdır ve Compaq'dan daha çok tutar .
Bu üç mevcut bitkiler ve onların toprağı satılmış olacaktır .
Compaq şimdiden Zenith'in piyasa payına hedef almıyorlar .
ödenmemiş 12.3 milyon civarında hisseleri vardır .
Analistler onu Bu şekilde görmüyor .
Takviye çok gecikmiştir .
Ya Big Blue ?
Nekoosa'dan edinilen Georgia Pacific en büyük U.S. orman ürünleri şirketini yapardı .
Avco Corp. helikopter motorları için 11.8 milyon Dolar bir Ordu ihalesi aldı .
Nekoosa 3.59 milyar Dolar'dan satışlar ile 11. rütbelendi .
Aylık artış geçmiş dört yılda kaydedilen en yükseğidir .
birleşik şirket 1988 satışları 13.1 milyar Dolar'a sahip olurdu .
Düşüş mü ?
Fakat bu tür bir birleşme ayrıca büyük riskler ortaya koyuyor .
Hangi düşüş ?
iki şirket her biri piyasa kağıt hamuru , ambalaj ve beyaz kağıt üretiyor .
Kamu hizmeti hisseleri satış sırasında diğer piyasa sektörlerinden göreceli olarak daha iyi kaldı .
ayrıca ABD onayına Önerilen satın alma için ihtiyaç duyuluyor .
Tabii ki , daha birçok hisse -- 93 -- yeni en düşük değerleri vurdu .
Nekoosa ayrıca Goldman , Sachs & Co tarafından tavsiye ediliyor .
IBM 5.625 Dolar aşağıda , 102 Dolar'da kapattı .
Kurulun cevap vermek için 10 ticari günü vardır .
O ekledi : 1987'de dalgalanma hakkında bir ders öğrendik .
Nekoosa Maine ile birleşmiştir .
oysa Analistler ve rakipler rakamların o kadar yüksek olduğundan şüphe ediyorlar .
International Paper ve Weyerhaeuser yorum yapmayı reddetti .
Budget sık değişen maliyetlerinin Avis'in düzeyinin `` epey aşağısında '' dedi .
Birkaç proje hâlâ çizim masasındadır , dedi .
Bu şovun enerji düzeyini yükseltecek .
Tipik sağlıklı kalp bir dakikada 70 kere atar .
Tandem gelecek hafta çeyrek için tam sonuçları açıklamayı bekliyor .
Yeni veriler milletin sağlık maliyet probleminin ciddiyetinin altını çizdi .
Tandem'in yeni üst düzey bilgisayarı Cyclone diye adlandırılıyor .
Müşteri fiyat indeksi aynı dönemde % 4.3 yükseldi .
Bu Tandem'in büyümesini destekleyecek .
Sendikası olmayan işçiler için , bu maliyetler % 1.4 yükseldi .
" Biraz daha büyük bir niş peşindeyiz " dedi .
O ayrıca onları Northeast'ta başka yerlerden daha fazla yükseliyor buldu .
Daha zıplama .
Bu indeks % 1.1 ikinci bölgede yükseldi .
Bu acayip iyimser görünebilir .
Bununla birlikte , StatesWest çok büyük Mesa'daki uğraşından vazgeçmiyor .
O aşağı gittiği zaman , tüm gelenek uyarınca , ekonomi izledi .
StatesWest 10 şehir California , Arizona ve Nevada'da hizmet verir .
Piyasa artan ölçüde milletin kalanından kopuk görünüyor .
Tahvil fiyatları ayrıca daha yüksek olarak kesinleşti .
Eylemin bu türünde rasyonel bir şey yok .
Dolar Borsa'nın yükselişinden gücünü geri çekti .
Finansal hizmet endüstrisi 1987 krizi tarafından dövüldü .
Bu borsa yatırımcılarının yüksek bir teklifin eli kulağında olduğuna para yatırdıklarını gösteriyor .
Büyüme daha yavaş .
O dün olan şeydir .
Kârlar daha yumuşak .
Büyük piyasa faaliyetinde :
Borç yükleri daha ağır .
Hisse fiyatları aktif ticarette yükseldi .
1987 ve 1989 arasındaki başka bir büyük fark bu kadar rahatlatıcı değildir .
Tutar New York Piyasa Döviz üzerinde 176.1 milyon hisseye ulaştı .
Birçok birikmiş talep gitti .
Big Board üzerine İlerleyen sonuçlar öncesinde düşenleri 1.111'e arttı
Bu başka yerdeki güç tarafından dengelendi .
Senet fiyatları yükseldi .
Fakat , süreçte , Fed enflasyonu ateşlemeyi risk eder .
Verim bu konu üzerine % 7.91'e geriledi .
Wall Street'te Bir panik pek de güven ilham etmez .
Dolar bir çok yabancı dövizlerin tersine arttı .
Anketler tüketici güveninin Cuma öncesi yüksek olduğunu söyledi .
Gelir % 21 18.69 milyar frank'tan 22.61 milyar Frank'a yükseldi .
Felaket tellalları alıcı bir dinleyiciye sahipti .
Şirket yüksek gelirler kazancı için neden belirtmedi .
Kara pazartesiyi izleyen refah bugün daha iyimser bir bakışa izin veriyor .
Grup 56.9 milyar frank'tan 1989 gelir tahminleri vardır .
Bu kez daha sofistikeler .
Geçen sene sonuçlar hükümet yönetmeliği ile uymak için yeniden ifade edildi .
Bu beş ya da altı düşük çeyreğin ilki olabilir .
Bu yeniden yapılanma programı şirketin gerçek sermaye oran artışı için tasarlanmıştır .
Bir Dow sözcüsü tahminler üzerine yorum yapmayı reddetti .
Başlangıç noktalar sabah ve altın saat haber gösterileri sırasında görünür olacaktır .
Onunun çoğu büyük ürün kimyasalları faaliyetlerine sahip .
Nasdaq Composite indeks 4.26 , veya yaklaşık 0.94 % , 455.63'e arttı .
Du Pont yorum yapmayı reddetti .
İlerleyen OTC hisse senetleri düşenler ile 1120'den 806'ya çıkmıştır .
Monsanto için Çoğu tahminler bir hisseye 1.70 Dolar ve 2 Dolar arasında gidiyor .
Fakat bu hareket New York Döviz Piyasa konusunda bir kuvvetli artışı duraklattı .
Monsanto yorum yapmayı reddetti .
Nasdaq'ın geliri onun en büyük sanayi piyasaları ile meydana geldi .
Fakat kimyasal ham madde üreticileri bir fiyatlandırma döngüsünün inen tarafında yakalandılar .
Nasdaq 100 7.08 445.23'e yükseldi .
Fakat tahminler ucu ucuna bir hisseye 35 sente değişiyor .
100 en büyük bankalar ve sigorta konusunun mali indeksi 2.19 447.76'ya arttı .
Himont , Quantum ve Union Carbide hepsi yorum yapmayı reddetti .
Milli Piyasa Sistem tutarı 94425000 hisseden Pazartesi 71.7 milyon'a yükseldi .
Dow Kimyasal Şirketi --
Nasdaq'ın en büyük teknoloji piyasasının birçoğu toplantının ön planında oldu .
Centel Capital Corp. --
Intel 1 3\/8'den 33 3\/4 üstündeydi .
Federal Ev Borcu Morgıç Şirketi --
OTC teknoloji sektörü bir tutarlı birimden uzaktır .
Federal Ev Borcu Morgıç Şirketi --
Grup temelde yazılım , yarı iletkenler ve bilgisayarlar arasında bölünmüştür .
Fiyatlandırma ayrıntıları hemen erişilebilir değildi .
Dün , banka hisseleri ortalama OTC piyasa arkasına durakladı .
Federal Ev Borcu Morgıç Şirketi --
Nasdaq Bankası endeksi 0.17 432.78'e yükseldi .
BT Securities Şirketi tarafından teminat verilen yalın ipotek menkul kıymetlerinin 200 milyon Dolar'ı .
Fakat , o ekledi , faiz oranına duyarlı hisseler genelde duraklamıştır .
Teminat cimri bir kurum tarafından satılıyor .
Kısa süreli satışlar piyasanın son zamanlardaki dalgalanmasının çoğu için suçlandı .
Gen Probe bir diğer aktif devralınmış hisseydi .
MCI Haberler 1 1\/2 ekledi 43 3\/8'e .
Florida Milli Bankası Fla. 1 1\/8 24 3\/4'e düştü .
Florida Milli dün söyledi bu birleşme için sözünde duruyor o .
İşlemin değeri açıklanmadı .
telefon endüstrisi için telekomünikasyon hizmetleri sağlayan şirketler edinilecektir .
Fakat dünkü eylem tütün çıkarlarından herhangi bir kalıcı direnci dinlenmeye koydu .
House bir 394 21 yoklama üzerine , temel taşımacılık ölçümünü onayladı .
Santa Fe Pacific Wall Street'in sevdiği bu tür hikayelerdendir .
Ve neden hissedarlar tahmini " değeri '' gerçekleştirmek için beklemeliler ?
Bu başka bir sebep Street Santa Fe sevilendi .
O zaman Santa Fe değeri nedir ?
Santa Fe ayrıca 3.7 milyar Dolar borçtadır .
Fakat neden böyle olduğu açık değildir .
Ve emlak genellikle kamu mülkiyeti altında iyi satılmadı .
Bazı analiz uzmanları yükselmeye eğimli kalacaktır .
Onun geçen raporu hisse senedini bir " ambar '' gibi ayırıyor .
Santa Fe Pacific -LRB- NYSE ; Sembol : SFX -RRB-
Business : Railroad , doğal kaynaklar ve emlak
Yıl bitti : Aralık 31 , 1988
Gelir : 3.14 milyar Dolar
Net kayıp : 46.5 milyar Dolar ; 30 sent bir hisse
Üçüncü çeyrek , Eylül 30 , 1989 :
ortalama günlük satış hacmi : 344.354 hisse
Üstlenme Orkem'e şirkette bir % 53.2 idare etme payı verir .
Intelogic % 27.5 ödenmemiş Datapoint'in ortak hisselerinden elinde tutuyor .
İşletme kârı % 35 , 3.8 milyar'a düştü .
O " O kesin onun gibi kokuyor '' dedi .
O genellikle bekleniyor olacaktır .
İkinci kademe şirketler tondan bile daha az alıyorlardır .
Her iki şirket sürecin LTV ve diğerleri ile sözleşmeleri müzakere ediyorlar .
O aylarca fiyat artışına dayanacak diye açık olmayabilirdi .
Kanal 6.5 milyon eve ulaşıyor , bir Penney sözcüsü dedi .
LUTHER BURBANK bitkileri milyar dolarlık Idaho patatesi üretmek için çaprazlıyor .
Ticari gen ayırma doğmuştur .
deneme metrodan Gezi engelsiz değildi .
Gen ayırma şimdi ilaç ticaretinde bir tamamlayıcı kısımdır .
Financiere de Paribas 1.850 Fransız frankı -LRB- 297 Dolarlık -RRB- bir hissede .
Bir yıl önce , Tokyo şirketinin 35.38 milyar yen vergi öncesi kârı vardı .
Senate Democrats bugün buluşmayı GOP anlaşmasını düşünüyor .
U.K. satışları geçen yılın çeyreği için yaklaşık 3 milyon Dolardı .
Ayrıca , SmithKline Beecham 1 3\/8 39 1\/2'ye yükseldi .
Sea Containers , bir yeniden yapılanma önerisi açığa çıkınca , 1'den 62'ye yükseldi .
Armstrong 1\/8 39 1\/8'e artırdı .
ERC Şirketi 7\/8 12'ye yükseldi .
Ogden 1 1\/4 32 7\/8'e arttı .
Amerikan Döviz Piyasa Değer Hisse indeksi 1.71 370.58'e yükseldi .
Tutar hisseye 11820000 ulaştı .
Cilcorp ayrıca Hunter'in mevcut borcundan 22 milyon Dolar üstlenecektir .
BUSH VE GORBACHEV gelecek ay iki günlük gayriresmi konuşmalar yapacaktır .
Bir simultane duyuru Moskova'da yapılmıştır .
O yedi yıllık dönemine 9 Kasım'da , Kenan Evren kazanınca başladı .
Gelir 39.5 milyon Dolar'dan 101.7 milyon Dolar'a arttı .
Hisseler bu yaz her biri 14 Dolar'dan ticarete başladı .
Gelir % 33 283.8 milyon Dolar'dan 378.1 milyon Dolar'a yükseldi .
Big Board yetkilileri aleni açıklama yapmak istemediler .
O çalışamadı .
Fakat o ticaret programı üzerine her taraftan heyecan elde etmektedir .
Her birinin farklı bir gündemi vardır .
Biz emir almışızdır .
O onları kurtarmaktan farklıdır .
Ben 1970'e geri gitmek isterdim .
Fakat biz 1970'e geri gidemiyoruz .
" Japonya'nın piyasaları daha dengelidir , '' dedi o .
Döviz bir proaktif durum almalıdır .
Bizim bir Büyük problemimiz vardır , ve bu problem iniş kalkışlardır .
Craig Torres bu makale için katkıda bulundu .
Hisse fiyatları Georgia Pacific teklifi piyasa'nın geçen sıkıntısını kırması itibariyle yükseldi .
Dow Jones sanayi 41.60 üstünden 2645.08'e tamamladı .
Ayrıca dolar ve senet fiyatları yükselişle kapandı .
Bu esnada , yeni ev satışları % 14 bu ayda düştü .
Sağlık sigortası maliyetleri yükseldi .
disk sürücü üreticisi iki ay önce bir büyük dolandırıcılık açıkladı .
Piyasalar --
Hisseler Tutarı : 176100000 hisse .
Shearson Lehman Hutton Treasury indeks senetleri : 3426.33 , üzerinde
Dolar : 142.85 yen , 0.95 üstünde ; 1.8415 mark , 0.0075 üstünde .
Britanya Sterlin'i 1.5825 Dolar'dan 1.5775 Dolar'a indi .
Senet fiyatları Chicago raporu yayımlanmış olduktan sonra düştü .
Günün sonuna göre , senet fiyatları karışık oldular .
Yeni iki yıllık senetler değişmeden kaldı üç yıllık ve dört yıllık senetler çok az düşmüşken .
Birleşmiş bonolar değişmedi .
Hazine Senetleri
Hazine fiyatları hafif ticarette karışmış bitirdi .
Kısa vadeli oranlar ayrıca karışıktı .
İşbirliği konuları
Bir yıllık LIBOR oranı dün % 8 7\/16'ydı .
yatırımcılar ayrıca kesin anlaşmalar talep etmişler dedi Bay Carmichael .
İpotek teminatlı Hisseler
senetler 99.1875'e kazanç yüzde yaklaşık 9.19'a fiyatlandı .
Fannie Mae'nin % 9 hisse 98 7\/32 , 1\/8 üstünde .
Remic morgıç hisseleri bir Morgan Stanley grup ile piyasaya sürüldü .
Belediye Hisseleri
Belediye hisseleri geç dağılımlarda daha yüksek 1\/2 noktada biraz değişti .
Biz aşırı satımdaydık ve bugün biz geri sektik .
Yabancı Hisseler
Çoğu yabancı devletler piyasa hisseleri durgundu .
Onun açıklamaları daha yüksek hisse oranları mümkündür diye bir imza olarak yorumlandı .
Japon hükümeti hisseleri çok az değişiklik gösterdi .
GASB kuralları hâlâ diğer devlet birimleri için uygulanıyor .
O işlemi 800 milyon Dolar'a fiyatlandırdı .
birimin diğer gelecekteki müşterilerinden önerilere davet ediyor o dedi Clarcor .
Clarcor ve Anderson her ikisi Rockford , 3'te . tesis edilmiştir
Her kural hissedarlara ortak bir buçuk hisseyi 30 dolara satın alması için hak veriyor .
Bu ihale ile ilgili haberler diğer bilgisayar şirketleri ve endüstri gözlemcilerinden keskin eleştiri aldı .
Onların iki grupları son zamanlarda bir liste yeni yüksekliklerden belirlenen hisselerden öne sürmüştür .
İlk bakışta , altın ve kamu hizmetleri garip ikili olarak göründüler .
Hepsinden sonra , altın fiyatları genellikle enflasyon yükseldiği zaman yükselir .
Kesinlikle , 13 Ekim toptan satışları herhangi bir mideye girmedi .
Onun ötesinde , para yöneticileri ve analiz uzmanları başka problemleri tahmin ediyorlar .
Britanya'nın yerleşmemiş politik olayları ayrıca bazı yatırımcıları endişelendiriyor .
Fakat bu hisseleri şimdi pahalaştı .
Fakat iki grup korumalarda daha fazla adım temsil edecektir .
O sadece Joseph Granville beklediği şeydir .
size bu piyasada hisse senetleri satın almayı Kimse teknik olarak sorumsuzdur .
Siz uzun zamanda altın hisseleri dışında hiçbir şey sahiplenmek istemiyorsunuz .
Geçen Cuma , 96 hisse Big Board üzerinde yeni 12 aylık düşüşlere vurdu .
Bay Stovall bir gerçek durgunluk beklemiyor .
Bu şartlar altında , kamu hizmetleri hisseleri onun için iyi gözüküyor .
Siz onlara gidiyorsunuz çünkü genel piyasaya göre aksi hareket ediyorlar onlar .
Fakat `` bir grup kamu hizmetlerinden '' kâr yükselişlerini ilan etmelidir .
Kamu hizmetleri arasında , Drexel şu anda Entergy Corp. ve General Public Utilities Corp'a yardım ediyor .
Mark T. Kuiper Jersey City , N.J .
Fakat bu neredeyse bir yeraltı faaliyettir .
Frederick H. Hallett Vice President Industry ve Government Relations White Consolidated Industries Inc . Washington
O bir atmosferik kimyacı değil , bir makine mühendisidir .
Karen Fine Coburn Publisher Global Environmental Change Report Arlington , Mass .
MiniScribe ayrıca herhangi bir finansal açıklama 1989 için kayda geçirmedi .
Bay Rifenburgh söyledi açıklamalar Kasım sonunda hazır olmalıdır .
Şirket ayrıca National Association Securities Dealers tarafından isim iptaliyle karşılaştı .
Birkaç diğer bankaların benzer uygulamalar süreci var .
Bazı bankalar için % 10 yükseklik sınırı problemler yaratıyor .
Kayıpları içeren tahmini ve gerçek sonuçlar çıkarılmıştır .
Aksi takdirde , gerçek kâr 300 günlük tahminle karşılaştırıldı .
O yükümlülüklerini insan kaynakları yöneticiliğinden koruyor .
Fakat bugün , şirket girişimci ruhuna her zamankinden daha fazla ihtiyacı var .
O benim çabamdır .
Bu da Mike'nin çabasıdır .
" Bizim birçok problemimiz vardı , '' dedi Bay Sinyard .
Fakat şirketin yaratıcılığı üzerine taleplerin büyüyeceği kesindir .
Rekabet tamamlanmış bisikletler satışında da çok ısınıyor .
Bölüm şimdi onun şirket'in toplam satışlarının kabaca üçte ikisi üzerinde üretiyor .
EMC büyük bilgisayarlar ve küçük bilgisayarlar için veri depolama sistemleri üretmektedir .
Biz bu banka kredileri yoluyla yükseleceğiz .
Biz bunu -LCB- yeni -RCB- eşitlik yoluyla yükselteceğiz .
Fakat o stüdyolara birikim hakkında konuşmuyor dedi Bay Simonds Gooding .
Londra'da , Financial Times 100 hisse indeksi 2112.2'de 30.1 puan daha yüksek tamamladı .
30 hisse indeksi 1701.7'de 23.2 puan daha yüksek ödendi .
Turnover ayrıca esasen cuma günü 840.8 milyon hisseden aşağıdaydı .
Fiyatlar en çok mavi yonga hisseleri katı kazanç göstermesiyle ilan tahtası üzerinde yükseldi .
Jaguar 747'de 22 daha yüksek bitirdi .
Toplam satış hacimleri Glaxo'da bir az 975000 hisseydi .
Nikkei indeksi 225 seçilmiş hissede 35417.44'e 109.85 puan düştü .
İndeks Cuma günü 151.20 düştü .
Azalan sorunlar ilerleyenleri 349'a 551 mağlup etti ; 224 sorunlar değişmedi .
Pazartesi'nin kaybedenleri demir yolu , elektrik hizmetleri ve yüksek teknoloji hisselerini içeriyor .
Duyuru spekülasyonları hisselerdeki gelecek gelişimler için tahrik etti .
Tokyu Department Store 260'tan 2410'a yükseldi .
Tokyu Corp. 2890'a 150'yle yükseldi .
Tokyu Construction 170'ten 1610'a arttı .
Hisse fiyatları Frankfurt'ta dikkatsiz ve amaçsız ticaretten sonra ucu ucuna karışmış kapandı .
DAX göstergesi 1472.76'da , sadece 3.36 üstünde kapandı .
Çoğu bu hafta devamı için New York hisse fiyatlarında düşüş bekliyor .
Yüzde değişiklik yıl sonundan beridir .
Yatırımcılar hareketi hoş karşıladı .
Hazine'nin kriteri 30 senelik hisse 1\/8 puan yükseldi .
Morgıç destekli senetler 1\/8'den daha az puan yükseldi ve yatırım notu tüzel hisseler değişmedi .
çoğu belediye hisseleri 1\/2 puan daha yüksekle bitirdi dedi Tüccarlar .
Gelir 30 senelik Hazine hisseleri kriteri üzerine dün yaklaşık 7.92 yüzdede bitirdi .
Hazine Senetleri
Hazine hisseleri hafif ticarette çok daha az yükseklikle bitirdi .
Kısa vadeli faiz oranları hükümetin düzenli haftalık hazine bonosu açık artırmada yükseldi .
dünkü üç aylık ve altı aylık fatura açık artırmada ayrıntılar Bura :
oranlar satış fiyat ve görünür değer arasındaki fark ile belirlendi .
Böylece , daha yüksek teklif verme yatırımcının dönmesini genişletirken daha düşük teklif onu daraltıyor .
Her iki hissede 31 Ekim tarihliydi .
dünün 51 günlük nakit yönetimi bono ihalesinin ayrıntıları buradadır :
Faiz oranı % 8.07
Faturalar 31 Ekim tarihliydi ve 21 Aralık , 1989'da vadesi geldi .
Birleşmiş Hisseler
Diğer Western Union hisseleri ayrıca düşmüştü .
% 10 3\/4 borç senedi en son 35'ten satıldı .
Diğer yerlerde , fiyatlar yatırım notu ve yüksek risk , yüksek verimli ıvır zıvır hisselerde değişmemiş bitirdi .
İpotek teminatlı Senetler
Morgıç senetleri hafif ticarette 2\/32 4\/32'ye daha yüksek bitirdi .
Freddie Mac'in % 9 hissesi 97 19\/32'de , 2\/32 üzerinde bitirdi .
Bu ikincil morgıç hisselerde gelecek birkaç hafta sırasında düşürülmüş çıkarma anlamına gelebilirdi .
Belediye Hisseleri
Yabancı Hisseler
geçen yıl olduğu gibi 49'la bu tür işlemler toplam 28.7 milyar dolar karşılaştırıldı .
Teklif uzatılmış olmazsa Kasım 28'de sona ereceği planlandı .
Mevsimlik Birikim
-- Edward F. Dempsey .
Çift eklemli
-- Joshua Adams .
Humility Helper
-- Ivern Ball .
Chugai daha sonra sermaye kesin birleşmiş araştırma ve geliştirmenin maliyetleri için anlaştı .
" Onlar gelişmiş teknoloji üzerine taşıdılar , '' dedi .
sıradan bir resmi ziyaret olacağı varsayılıyordu .
Fakat bir az şakalaşmadan sonra , Sovyetler beklenmedik ciddiyet aldı .
Sovyetler'in uzay programında bir dünya liderliği vardır , diye belirtti misafir .
Japonlar ondan bir parça istemezler miydi ?
" Sarsıldı . ''
satış eğimleri göründüğü gibi uzak olamazdı .
Japonya Sovyetler için Büyük bir hedeftir .
Bir ana neden peşin paradır .
Ve onların gösterdiği etkileyici değildir .
Peter Gumbel Moskova'da bu makale için katkıda bulundu .
tefecileri korkuttu , fakat çoğu kurtuldu .
Zaman değişmek için doğruydu .
Uzun vadede , etki belirsizdir .
Bir Dizinin Parçası
O gerçekte korkunç bir Makinedir .
saçma bir şeyin sahibi olduğum için utanıyorum .
Bay Panelli bir çok şirkete sahiptir .
İyi bir antrenman elde edemeyen sadece spor aleti değildir .
Fitnes modası kendisi hafiflemiştir , diye belirledi anket .
Onların incelediklerinden yarısı belirtti onlar basitçe bu günlerde spor için yürüyorlar .
Bu yürüyüş ayakkabısı pazarlamacıları için İyi haberdir .
İkincisi onlar yeterli disipline sahip değildir .
Elektronik reklamcılık kilit noktadır .
" Ben onu çokça kullanıyorum , '' diyor .
Tabii ki , o gerçekten bir durum değildir .
Onlar abartmaya mecburdurlar .
insanların dürüst cevap verdiklerini bilmek zordur .
İnsanlar onların hiçbir şey yapmadıklarını söylemek için çok utanıyorlar .
O hedef 2000 senesine göre % 30 yeniden düzenlenmiştir .
Fakat hatta o amaç hoşgörülü ispatlanabilir .
Sadece yürüyüş ve golf 1980'ler sırasında popülaritesini artırdı -- ve sadece çok az .
sağlık ve eğlence için spor yapıyorlar dedi çoğu insanlar .
Ve rahatlıyor o .
Onlar egzersiz yapmak için burada değiller .
Fakat sonunda göründüler .
Tabii ki inatçı bedenler vardır .
O üç yıl önce bovlinge doktorunun önerisi üzerine başladı .
`` İyi egzersizdir , '' diyor o .
Onun Salı gecesi takımı , Leftovers , ilk sıradadır .
Dünkü baskı gelişimin nerede gerçekleşeceğini belirtmedi .
Başkan ve CEO Jos. A. Bank Clothiers Inc. Owings Mills , Md .
Düz rapor dört aylık bir dizi düşüşleri izledi .
Eğer senin semtte garip bir şeyler olsa ...
Eğer tuhaf bir şey olsa ve bu İyi gözükmez ise .
Kimi arayacaksın ?
Yeni başlayanlar için , bazı insanlar Ed ve Lorraine Warren çağırıyorlar .
Senin ayrıca , tuhaf rüyaların olacaktır .
İki yönlü de , hayalet avcılığı işi suç avcılığı gibi sürmektedir .
Onlar asla insan hassasiyeti için Halloween kutlayarak bir onay vermiyorlar .
Bay Baker Kentucky Association of Science Educators ve Skeptics'in müdürüdür .
Bir pis kokulu cin güya Mannington , Ky'deki bir eve bela olmuş .
Bay Baker eğer avlanmak devam ederse geri döneceğine söz veriyor .
Ben biraz çevresine serpiyorum ve cinlere terk etmelerini söylüyorum .
güven veriyor , ve genellikle işe yarıyor .
Her zaman söylüyor , `` görgü tanığı güvenilmezdir . ''
Dergi Bay Hyman'ı bir danışman olarak çağırdı .
Kanadalılar çek yazmaya son verdiler .
oldu .
Önerinin kendisi iyileştirici olabilir .
Fakat bazen fazla kuvvetli saldırılar gerekiyor .
Ben ilgileniyorum , ve böylece New York City'den bir televizyon hademesi yapıyor .
Bay Warren '' Litchfield durumunu senin tipik uğursuz istifa " telaffuz etti .
İki önceki dua ile kovalama başarısız olmuştur .
Bay Warren gizemli bir şekilde söylüyor , " Bu çok inatçı bir ruhtur '' .
Aniden kadın etkilenmeye başladı ve daha sonra buruldu .
O onları göstermeyi reddediyor .
Tüm idari haklar U.S. için her iki şirket tarafından ortaklaşa kontrol ediliyor .
Uluslararası telif hakkı güvenlidir .
ABD Yapımı .
Tüm haklar Saklıdır .
izinle yayımlanmaktadır .
Komisyoncu kiralama piyasa kargaşası ortasında durgunlaşıyor .
Fakat kurtulanlar daha fazla kazandı .
Herhangi kiralama perakende satışlar için sınırlanmış .
Illinois Company Investments rütbesini geçen yaza kadar dengeliyordur .
Fakat daha sonra o Household International Inc tarafından edinildi .
Şimdi o bu hafta bir komisyoncu ayartmak için zengin komisyonlar sunuyor .
A.G. Edwards & Sons eğitim kurslarını yönetiyorlar ve deneyimli komisyoncular için gözüküyor .
VASIFLI İŞÇİLER yeterince deprem hasarı ile başa çıkmak için erişilebilirdirler .
Deneyimli sivil mühendisler için arz , olsa da , kısıtlıdır .
IRS koruyor Labor Department bağışlıyor .
Fakat izlemeye devam edin .
Ama ihlal işveren ve işçiler için önemli vergi cezaları getirebilir .
KURUMSAL KÜÇÜLME derin kazar .
Her ikiside alt düzey ve kısa görev süreli yöneticilerin işten çıkarılmasını yansıtıyor .
ÖNCE KENDİNE ÖĞRET .
Yöneticiler yaygın olarak işçilerin işveren destekli faydalarını bilmeleri gerektiğine inanır .
MEA CULPA .
HAYIR , SEN ÇALIŞ !
ÖĞRENCİLER kariyerlere bağlanmış işler için hamburger çevirmeden sakınıyorlar .
Bazıları bile çalışır .
Çalışan öğrenciler biraz tatmin istiyorlar " , diye açıklıyor , . ''
Michigan Üniversitesi öğrencileri planlanan kariyerlerle ilgili iş arıyorlar .
Bazı alanlardaki yavaşlayan ekonomiler öğrenci seçeneklerini sınırlıyor .
KESİNTİ : Ateşli tutku :
Birisi bize bir şey mi anlatıyor ?
Kazanan kim olacak oldukça belirsizdir .
belirsizlik Brezilya finans piyasasına korku salıyor .
Sermaye kaçışının yüksek olacağı bildirildi .
Ve olduğumuz yer kötüdür .
Paranın çoğu sübvansiyonlar ya da faaliyette bulunan devlet kontrollü verimsiz şirketleri korumaya gidiyor .
kamu hizmetlerinin sık bir arızası sonuçları arasındadır .
yetkililer ayrıca ulusal bir elektrik kıtlığının çok uzak olmayacağını söylüyor .
Hastane Düzenlemesi Kentucky düşmanlığını ateşliyor
HANGİSİ kontrolden çıkmış sağlık giderleri için en iyi ilaç : rekabet veya düzenleme ?
Bay Conn İnsan'ın kendi hareketleri onun görüşünü zayıflatır diye suçluyor .
Borç yüklü Doktorlar Mali Güvence Arıyor
Onlar onu bugün asla çok sık yapmayacak .
Onlar çok güvenli bir şey arıyorlar .
Bu 1981'de olduğundan % 115 daha fazla .
Para uygulama tercihlerindeki kaydırma için tek neden değil .
İlgili Oda arkadaşları Hastane Faturalarını dengeliyor
Fakat birçok hastanın aksine , oda arkadaşı kocasıydı .
O ayrıca para biriktiriyor .
Ivır Zıvır
Knight Ridder teklif üzerine yorum yapmazdı .
yeni şirket 3.5 milyon Dolar civarında finanse ediliyor .
Mitsui antibiyotik ürünlerinin Güneydoğu Asya ve Afrika'ya ihraç edilmesini bekliyor .
O ayrıca Birleşik Devletler pazarına girmeyi umuyor .
Edisto halen NRM'nin genel ortağı .
Şirketler Ağustos'ta satış için prensipte bir anlaşmaya vardı .
Koşullar açıklanmadı .
Ve bazı fon grupları yatırımcılar gerçekte net alıcılar oldular dedi .
Fakat Hisse senedi piyasası salınımları devam etti .
Yatırımcılar Eylül'de bono fonlarından da geri çekildi .
Asıl sebep : ağır sızıntılar yüksek riskten , yüksek verimli değersiz bono fonları .
Değersiz fonlardan büyük çekimler bu ay devam etti .
Birçok küçük yatırımcı para piyasası fonlarının güvenliği için gitti .
Analistler ek yatırımcılar bu ay onların varlıklarını para fonlarına transfer etti diyor .
Fonlara yatırılan paranın büyümesi devam eden bir trend .
Eylül 1988'de , o seviye % 9.5'ti .
Biz Bay Gates'in ne söylemek istediğini merak ediyoruz .
Bay Baker Beltwaylık olarak bilinen Washington rahatsızlığına karşı özellikle hassas görünüyor .
yetkililerin kendi nüanslarını ifade etmelerine izin vermek eğitimsel olabilir .
Bay Gorbachev'i başarılı görmek Batılı çıkarları içindedir .
ihtimaller ona karşı gibi . kendisi şüphesiz sana söyleyecekti
Vernon E. Jordan bu ulaştırma hizmetleri işinin kuruluna seçildi .
Onun seçimi Ryder'in kurulunu 14 üyeye çıkarttı .
Katiller 100 Dolar'dan daha az ile kaçtı .
henüz tasarı uyuşturucu kaçakçılığı üzerine hiddet konusunda başarılı oluyor .
1976 mahkeme kararından beri , 37 eyalet ölüm cezasını yeniden sundu .
Federal topraklar üzerinde cinayet , başkana suikast ve sabotaj bu suçlar arasındadır .
" Nasıl bir olumsuzu ispatlarsınız ? ''
Kennedy yasa değişikliği yürürlükte olan Yüce Yargı kararı etrafında yasalaşacaktı .
Telerate bir elektronik ağ üzerinden finansal piyasalar hakkında bilgi sağlıyor .
120 günlük imtiyaz süresi dün sona erecekti .
hiçbir şey Britton ile Thomasini'nin uzun gecikmeli anlaşmasını durdurmayacaktı .
Bir deprem bile değil .
Duvarlar sallandı ; bina sarsıldı .
Ben dedim ki , ` ŞİMDİ Mİ ' ?
Ben tüm zamanı titretiyordum .
dört avukat bir masanın altından dışarı çıktı .
Aslında , sigorta eksperleri çoktan mahkeme salonundan dışarı kaçmıştı .
On dakika sonra , olmuştu O .
sigorta eksperleri farklı düşünüyor .
Koşullar açıklanmadı .
Edison sonradan kazanılan dükkanlar onun mevcut işleyişlerine entegre edilecekti dedi .
BROWN FORMAN Şirketi . Louisville , Ky. --
Britanyalılar'ın bizim bilmediğimiz bir şey bildiğini mi düşünüyorsun ?
Yale Jay Lubkin
Owings , Md .
Sorun geniş kapsamlı .
Bu bir yılda 350 milyar Dolar'dan daha fazlaya ulaştı .
Başkanlık Kuzey Amerikalı Doktorlar Sigorta Risk Tutma Grubu
Fakat O , biz bizim sistemimizde çok fazla bitkiye sahibiz dedi .
O zaman eski veya en verimsiz kapasite gitmek zorunda .
Bu haklar Revco'dan başka herkesi bir yeniden örgütlenme planı önermekten alıkoyar .
Bay Bass Fort Worth merkezlidir .
Satışlar 597.8 milyon Dolar , bir önceki yıldan % 2.4 yüksekti .
Acadia Partners ve Bass Group açıklama yapmayı reddetti .
O O Acadia'dan temsilciler ile buluşmadı dedi .
Revco askıdaki taleplerde 1.5 milyar Dolar'a sahiptir .
Bakır vadeli fiyatları Cuma yükselişini devam ettirmekte başarısız oldu .
Düşüşler bakır için talebin yavaşlayabileceği endişesi yüzünden geldi .
Tüccarların bir paunt için beş civarında sent prim istedikleri zamandı .
Yakınlarda , Japonya nereden olursa bakır alıyor .
O 15 Mayıs'tan beri yerli toprak sahipleri tarafından saldırılar yüzünden faaliyette değildir .
Madenler 1988'de toplam 110000 ton bakır üretti .
Fakat bu geliştirmenin ayrıca tacirlerin düşünceleri üzerinde küçük etkisi vardı .
Dün diğer emtia piyasalarında :
GRAINS VE SOYA FASULYESİ :
KAHVE :
KIYMETLİ METALLER :
Vadeli fiyatlar hafif ticaret hacminde mütevazi değişiklikler gösterdi .
Aralık teslim altın bir ons başına 40 sente 380.80 Dolar'a hafifletti .
Aralık gümüş 5.2830 Dolar'da bir ons başına 3.7 sent düştü .
Ocak platin 500.20 Dolar'dan bir ons başına 90 sent yükseldi .
orman ürünleri işi halen askıda 38 milyon civarında hisseye sahip .
Kooperatiflerdeki kontroller ilk sunulduğu zaman göreceli olarak liberal görüldü .
Onlar , ayrıca , düzen ve disiplin ile ekonomik verimliliği birleştirmeyi vadetti .
iş gücü `` birliğin üçüncü kolunu '' sağlıyor .
Bayan Brady Londra'daki Rusya Araştırma Vakfı'nın yardımcı direktörüdür .
Kuzeydoğu ve Batı bölgeleri değişmedi .
İndeks 1982'de 100 gibi bir taban kullanıyor .
Konaklama özellikle geçen beş ayda olduğu gibi ve bütün sene zayıf olmuştu .
Biz düşünüyoruz ki derecelendirme düzeltmesi talihsiz ama beklenmedik değildir .
bu işletmeleri kârla yönetme taahhüdümüz sürecek .
Toplam ticari bankacılık riskleri firmanın öz kaynak artımındadır .
Koşullar açıklanmadı .
A.C. Nielsen Co.'dan nihai bir derecelendirme sonucu bugün bekleniyor .
ABC bütçesini beyzbol için altı oyunluk bir Seri'ye ayırmıştı .
Seri tipik olarak televizyondaki en yüksek oranlı spor olayları arasındadır .
Sonra deprem ve 11 günlük zarar veren bir gecikme geldi .
Fakat aksine faiz düştü .
Geçtiğimiz Cuma gece ki , üçüncü oyun , hayal kırıklığına uğratan 17.5 bir izlenme oranı aldı .
Henüz bu piyasada programın ticari değerini tüketmedi .
önemli piyasa faaliyeti : Hisse senedi fiyatları hafif ticarette yükseldi .
Bono fiyatları sürünerek yükseldi .
Konudaki getiri % 7.92'ye geriledi .
Dolar arttı .
Şimdi , kişisel bilgisayar devrimi en sonunda Japonya'ya ulaşıyor .
Japon ofislerindeki üretkenlik göreceli olarak düşüktür .
Apple Computer A.Ş. buradaki elemanlarını geçen yıl ikiye katladı .
Fakat Japonlar yetişmek için uzun bir yol gitmek zorundadır .
Fakat iki düzine bürokrat ve sekreterin arasında sadece bir gerçek hayat bilgisayar'ı oturur .
Bazı makineler çizelgeler sunumlar için oluşturur .
Diğerleri veriyi analiz eder .
çizelgeleri şube ofislere transfer etmek için , bir faks cihazı kullanırlar .
Verimli bir düzende , aynı bilgisayar tüm bu görevleri gerçekleştirebilir .
Japonya'da , yaklaşık %1 bağladı .
Fakat sağlıklı şüphecilik Japonya'nın bilgisayardaki gecikmesi için küçük bir sebep sadece .
Çeşitli kültürel ve ekonomik güçler talebi bastırdı .
Fakat kompleks dil tek neden değildir .
Az miktar rekabet ile , buradaki bilgisayar endüstrisi verimsizdir .
Düzinelerce küçük şirket çabucak standart bir işletim sistemi kurarak yaptı .
Bu Japonya'nın bilgisayar endüstrisinin durumudur .
Bu esnada , büyük oyuncular NEC standardını kopyalamayı denememişti .
birçok analiste göre sonuç , daha yüksek fiyatlar ve daha az yenilik .
Hiç fiyat savaşı , hiç rekabet yok .
Fakat pazar değişiyor .
hükümet bilgisayar kullanımını zorlamak için farklı projeleri finanse ediyor .
Bu arada , daha fazla bilgisayar üreticisi şimdi yeni iş için rekabet ediyor .
Bu perakende bilgisayar piyasasında % 15 civarında pay kazanmıştı .
Fakat Amerikalılar ayrıca suçlanıyor .
Onlar uzun zamandır burada biraz çaba gösterdi .
Eleştirmenler ayrıca Amerikalı şirketler çok fazla fiyat istiyor diyor .
Fakat Birleşik Devletler şirketleri çabalarını ikiye katlıyor .
Fakat bu çok büyük bir iş fırsatıdır .
Aksine , cerrahi kürtaj % 99 etkilidir .
İlaç yoluyla kürtaj geleneksel cerrahi kürtajdan çok daha büyük bir çiledir .
Mide bulantısı ve kusma diğer genel yan etkilerdir .
Zamanlama RU 486 ile hakikattir .
Bu tipik olarak yaklaşık üç haftalık bir penceredir .
Şimdiye kadar , tüm çalışmalar RU 486 güvenlidir sonucuna ulaştı .
Fakat bu soru üzerine hiç bilimsel veri yoktur .
Biri pekala sorabilir : neden bu ilaç bu kadar rahatsız ediyor ?
Bazı kürtaj savunucuları kendilerine bu soruyu soruyorlardır .
Feministlerin ve nüfus kontrolünün izinden giden genel olarak hantal basın olmuştur .
Tüm konularda yanlışsınız , Bayan Fraser .
Dalkon Shield ve erken doğum kontrolü haplarını hatırlıyor musunuz ?
Bayan Allen Insight dergisinin kıdemli bir editörüdür .
Bu makale Ekim American Spectator'dakinden uyarlandı .
30 Haziran'da , ticaret açığımızın önemli bir kısmı kaybolup gitti !
Sonuç ?
Bu düzenlenmiş rakamlar ayrıca yakın zamanlı dolar'ın gücünü biraz açıklayabilir .
Maddi yönden küçük ticaret açığı çoktan pazarda hesaptan düşülmüştür .
Bu ticaret politikası için ne anlama geliyor ?
Bay Freeman American Express'in bir başkan yardımcısıdır .
Finansman elde etmedeki başarısızlık başlı başına bir ihlal teşkil etmektedir .
Satın alma grubu için Bir sözcü açıklama yapmak için hemen uygun olmaz .
Wall Street bilgisayar güdümlü program ticaretine karşı halkın isyanına boyun eğmeye devam etti .
Merrill müşteriler için indeks arbitrajı uygulayan ana şirketlerden biri olmuştur .
Fikir değişken piyasalarda kısa vadeli salınımlardan kârlar sağlamaktır .
Bu bir Kidder Peabody bağımsız kararıydı .
Bu en sonunda onu durdurmayacak .
Bir deneme programı hareketi açık şekilde uygulanıyor .
Craig Torres ve Anne Newman bu makaleye katkı yaptı .
Özgün sahipleri mutlu bir şekilde haklarını geri ödedi ve kylikslerini eve götürdü .
Fakat 6 Ekim'de , onun kutlamak için sebebi vardı .
Virginia Sanat Müzesi üniversitesindeki yetkililer kesinlikle aynı fikirde olacaklar .
Müzeleri bir Attika siyah figürlü sütun krater satın almıştı ve onu Londra'dan göndermişti .
Hiçbir suçlama ona karşı getirilmedi .
Mazda Tracer'i Ford için üretiyor .
Onlar problemler güvenlikle ilgili değildir dedi .
Her iki şirket petrol doldurma kapağını bir havalandırılmış petrol doldurma kapağı ile değiştirecek .
Ford yeni teklif Cumartesi başlayacak ve süresiz olarak çalışacak dedi .
LTV 1986'da federal iflas mahkemesinde bölüm 11 altında koruma için başvurdu .
Pension Benefit Guaranty Şirketi LTV Şirketi ile karşı karşıya .
Reklam kesinlikle sessizdi .
Lütfen katkıda bulunun ne yapabiliyorsanız , dedi reklam .
Buna felaket pazarlaması deyin .
Bu birçok şirketi ertelememiş .
Biz bundan ne anladık ?
Biraz teşhir ... ve oldukça fazla İyi niyet aldık .
Nissan sarsıcı reklamını bir hafta sonunda yarattı .
Ambulans takibi diye düşünmeyiz .
Barry çok adanmış hissetti .
Bir şey geri veriyor olmalıyız diye hissetti .
New York Life aynısını 140 yıldır yapıyor .
Reklam Notları ... .
YENİ HESAP :
TELEVİZYON REHBERİ :
ALKOL YOK :
Miller Brewing Co. ilk alkolsüz birasını 1 Ocak'ta tanıtacak .
RADYO :
Hükümet Üstlenicileri
Kaza bir vananın hatalı çalışması yüzünden meydana geldi .
General Dynamics Corp. Trevino ile karşı karşıya
Kısaca Mahkeme
Dün diğer eylemde , yüksek mahkeme :
Lavery U.S. ile karşı karşıya .
Yoksulluğun büyük cepleri hâlâ vardır .
% 14 enflasyon oranı % 5 altına düştü .
Bay Gonzalez her nasılsa , gerçekten gizli bir arz tarafından devrimci değil .
Şimdi daha ileri gidebilir .
Oy verenler Bay Gonzalez'e başarıları için üçüncü bir görev verdi .
Pazartesi , 30 Ekim , 1989
ASIL ORAN : % 10 1\/2 .
şirket borçlanmalarında taban oran merkez ticari bankalarındaki U.S. parası büyüklüğünde .
Kaynak : Fulton Prebon -LRB- U.S.A . -RRB- Inc .
İNDİRİM ORANI : % 7 .
New York Federal Reserve Bank tarafından mevduat kurumlarına borçlanmalardaki ücret .
ÇAĞRI ÜCRETİ : % 9 3\/4'ten % 10'a .
Hisse senedi piyasası tamamlayıcılarında simsarlara borçlanmalardaki ücret .
en küçük birim 100000 Dolar'dır .
Tipik olarak bir ithalat emrini finanse eden pazarlıklı , banka teminatlı iş kredisi araçları .
Bu oran belirtileri doğrudan karşılaştırılabilir değildir ; borç verme uygulamaları konum bazında epeyce değişir .
Kaynak : Telerate Systems Inc .
Source : Telerate Systems Inc .
MERRILL LYNCH READY ASSETS TRUST : % 8.70 .
Aman bu korkunç , Bay Ortega .
Daniel Ortega bir gaf ve bir strateji arasındaki farkı bilir diye şüphe ederiz .
a - İndirimli oran .
c - sabit vade için ayarlanmış , getiriler .
Avrupa'daki diğer dört ülke son aylarda Proleukin'i onayladı .
Cetus şu anda U.S. dağıtımı için federal düzenleyici boşluğu elde etmeye çalışıyor .
American Bankers Association herhangi bir açıklama üzerinde plan yapmadı .
Tüm Nasdaq Endüstri indeksleri finansal sorunların en sert darbesi ile daha düşük tamamladı .
Bazı erken bilgisayar yönlendirmeli program satın alımına rağmen , Nasdaq birleşik 1.39'dan 451.37'ye düştü .
OTC piyasası şuanda geçmiş 11 oturumun sekizinde geriledi .
Para yöneticileri ve bireysel yatırımcıların satışı tacirleri karamsar yapıyor .
Banka konuşmalar finansal danışmanı tarafından tacizler ile sonuçlandı dedi .
Daimler Jaguar ile olası ortak girişimler hakkında konuşmalar yaptı dedi .
Bu esnada , General Motors ve Ford Motor şirketin takibini sürdürüyor .
ShowBiz Pizza Zamanı 1 1\/2'yle 13'e yükseldi .
Kayıp büyük ölçüde rezervlere 55.2 milyon Dolar bir ek sebepliydi .
Employers Casualty bir yıl önceki çeyrekte 3.6 milyon Dolarlık bir kayıp sahibiydi .
Old Stone 1 5\/8'le 13 1\/2'ye düştü .
Kayıp kredi kayıp rezervlerine 23.3 milyon Dolar bir eklemenin ardından geldi .
Banka 1988 çeyreğinde 4.5 milyon Dolar bir tedarik yaptı .
Bu gelecek için .
Bilim adamları genlerin yeni sınıfına tümör baskılayıcı , ya da basitçe kanser karşıtı genler diyorlar .
Bill ve Bonnie Quinlan yeni bulguların İlk yararlanıcıları arasındadır .
Bay Quinlan `` Yeni Yılımızı renklendirdi , '' diyor .
Şu ana dek , bilim adamları bu kanser baskılayıcılarının ikisini açıkladı .
Dr. Dryja retinoblastom keşfini 1986'da yaptı .
Yaklaşık yedi adayları var .
Bazen , bütün kromozom hasarı görülebilirdi .
Fakat Hangi gen ya da genlerin kaybolduğunu bilmedi .
Bulgu ilaca dönüştü .
cüretkar bir iddiaydı .
Kademeli olarak , kanser gelişiminin tutarlı bir resmi belirdi .
Onların raporu diğer moleküler biyologları harekete geçirdi .
kromozom 17 üzerinde odaklandılar .
DNA'nın böyle bir parçası muhtemelen bir geni oluşturacak .
p53 geni sadece akciğer kanserinde görülmüştür .
bu keşiflerin nereye götüreceğini , bilim adamları sadece tahmin edebilir .
Fakat şimdi en azından hisse senedi için umut ışığı vardır .
Easy Eggs olarak bilinen ürün , yatırımcıları hayal kırıklığına uğrattı .
Easy Eggs ısıl bir işlemde pastörize ediliyor .
Hâlâ , dikkatli olunması önerilir .
Fakat Burger King işletmecileri bağımsız olarak Michael'in ürününün kullanımını onaylıyor .
Birçok analiz uzmanı yönetimin güvenilirliğini sorguluyor .
Şirket bir kamu duyurusu yapmadı .
Muhtemel rekabet bir sorundur .
Company President Steve Papetti Marriott bile müşterileri arasında olacak diyor .
Michael hisseleri dün ulusal reçetesiz ticarette 13 3\/4'te kapattı .
Michael dün sonunda 3.8 milyon Dolar bir hisse senedi geri alım programı açıkladı .
iyi yürüyor olan bir işleyiş satın alıyorlar .
Mr. Peladeau `` Boyut önemli değil , '' diyor .
" Sayılan alt çizgidir . ''
Bay Peladeau Girişim Quebecor'a 12 milyon Dolar'a mal oldu , diyor .
Hâlâ , Bay Peladeau girişim ile sıkışmış .
`` Balzac okudum , '' diye eleştirileri cevaplıyor .
Bu A'dan Z'ye boyalı basın haberidir .
Yakın zamanlı devralmalar dizisi Quebec'de baskın magazin yayıncısı ikonu yaptı .
Quebecor yeni iştirakin % 57.5'ine sahip olacak .
Bu satış Quebecor'un yıllık baskı gelirini 750 milyon Dolar'a ikiye katladı .
Quebecor B Sınıfı hisse senedi 15.375 Cent'te , 62.5 Kanada sentine yükselerek kapattı .
Craig Forman Londra'da bu makaleye katkıda bulundu .
Mevzu yaş değil -- yaş sadece bir sayıdır .
görev ve sorumluluklarımı yerine getirirken hiç sorun yaşamadım .
davanın etkisi New York üzerinde her nasılsa sınırlı olabilir .
ORGANİZE CRIMESUÇ Vurucu Güçler muhtemelen gelecek ay feshedilecek .
Şubat'ta , Bay Thornburgh birimleri feshetme planını açıkladı .
Yasa teklifinin Kongre'de gelecek ay kabul edilmesi bekleniyor .
Fakat Mr. Runkel vurucu güç avukatlarının hiç göçü olmaması için uğraşıyor .
Bazı kongre liderleri bağımsız vurucu güçler için savaşmaya devam etmeyi amaçlıyor .
Diğer şeyler arasında , yasa tasarısı Adalet Bakanlığı bir yeniden örgütlenmesi için çağrıda bulunuyor .
" yasa tasarısına kuvvetlice karşı çıkacağız , '' diyor .
WHITMAN & RANSOM dağıtılan firmadan avukatları işe alıyor :
Golenbock , 35 avukat ile , geçen yıl süresince birkaç ortak kaybetti .
SHORT SKIRTS Texas mahkemesinde hoş karşılanmaz :
Mr. Blaine'nin protestolarına rağmen , yargıç davasını 27 Kasım için yeniden zamanladı .
Judge Hancock telefon çağrılarına geri dönmedi .
DPC dava üzerine yorum yapamaz dedi .
Hâlâ , Boeing olağan sözel egzersizlerine devam etti ve dezavantajı üzerinde durdu .
Tedarikçiler ve alt yükleniciler teslimat takvimini desteklemek için yükselen baskıyı tecrübe ediyor .
Ve , tabii ki , istikrarsız iş gücü durumu vardır .
Sendika , yine de , teklifi aşağılayıcı diye adlandırdı .
Satışlar 12.09 milyar Dolar'dan 15.43 milyar Dolar'a % 28 yükseldi .
Hiçbiri kolayca sözünden dönmeyecek .
TransCanada Foothills başvurusu üzerine açıklama yapmayı reddetti .
İlk olarak , doğal gazın fiyatı neredeyse ikiye katlanacak .
Birkaç talep , her nasılsa , gerçekten ertelendi ya da şirket birleşmelerini kaçırdı .
Florida National hisse senedi ulusal borsa dışı ticarette 25.875 Dolar'da değişmeden kapattı .
Danışmanlar bu hafta bir rapor bitirmek için çalışıyordu .
İşlerin toplam planında kırk milyon o kadar önemli değildir .
New York City --
Tahvillerin hepsi Moody'nin Investors Service Inc tarafından tek A değerlendirilir .
Collateralized Mortgage Securities Corp. --
Beneficial Corp. --
Konu 1998'de beklenen bir nihai vade tarihine sahiptir .
Rochester Community Tasarruf Bankası --
South Australian Government Finance Authority -LRB- ajansı -RRB- --
South Australian Treasury Garantili .
Ücretler 1 3\/8 .
New South Wales'in Government Insurance Office -LRB- ajansı -RRB- --
Ücretler 1 1\/4 .
Swedish Export Credit Corp . -LRB- Sweden -RRB- --
Ücretler 1 3\/4 .
Bu Paribas ve Navigation Mixte'nin her ikisine de bir darbe olurdu .
Deutsche Bank aktif olarak en azından iki yıldır bir Fransız satın almasını araştırmaktadır .
Bir Deutsche Bank sözcüsü `` Hâlâ arıyoruz , '' dedi .
Navigation Mixte geriye kalan % 50'yi elinde tutuyor .
Allianz bildirisi Allianz nihayet Paribas'a satabilir spekülasyonlarına yol açtı .
Allianz , eğer varsa , kimi destekleyeceğini açıklamadı .
Mr. Green'e ulaşılamadı .
Her grup Rally'nin hisse senetlerinin % 40'tan fazlasını kontrol ediyor .
Şirket henüz bu ayın başında halka açıldı .
Bu sanatçıya ait olan bir mülkiyet hakkıdır .
Her şeye rağmen , Bay Kurnit en son kararlar caydırıcı bir etkiye sahip oluyor dedi .
Joanne Lipman bu makaleye katkıda bulundu .
birleşik faaliyetler yaklaşık 100 milyon Dolar'lık 1988 geliri elde etti .
Celtona faaliyetleri bu girişimlerin parçası olacaktı .
Dolar İsviçre ve Fransız Frank'ı karşısında yükseldi .
Tahmini hacim makul 3.5 milyon Ons'tu .
Şartlar açıklanmadı .
DOĞU ALMANLAR demokratik özgürlük istemek için üç şehirde YÜRÜDÜ .
1000'den daha fazla Moskovalı hizmete katıldı .
Eğer suçlularsa , ölüme mahkûm edilebilirler .
Ayrıca yaralanan 24 yolcunun her biri için 20 yıl ceza aldı .
Ortega 19 aylık bir ateşkesi sonlandırmakla tehdit etti .
Dört göstericinin hepsi tutuklandı .
Ayrıca hükümet ve parti finansmanını kontrol etmek için bir ofis kurdular .
Kanunlar gelecek ay yürürlüğe giriyor .
Projenin tamamlanması 1992 ortası civarında bekleniyor .
Kesintilerin yarısı Almanya içinde ve yarısı yurt dışında yapılacak .
İki menkul kıymetler şirketi daha program ticareti üzerine protestolara boyun eğdi .
Ayrıca , Big Board öfkeli hisse senedi uzmanları ile görüştü .
Büyük bir emeklilik sigortası davası Supreme Court tarafından gözden geçirilecek .
İlaç şirketleri önemli bir sorumluluk davası kaybetti .
Bazı Rockefeller birimlerindeki yetkililere anlaşmadan hoşnutsuz olmaları söylendi .
Continental Air üst düzey yöneticilerini birçok yıl içinde altıncı kez değiştirdi .
Piyasalar --
Hisse senedi : Hacim 126630000 hisse .
Tahviller : Shearson Lehman Hutton Treasury indeksi 3416.81 , yükseldi
Dolar : 0.25 yükseldi , 141.90 yen ; 0.0040 yükseldi , 1.8340 mark .
Ayrıca Pacific Bell tarafından ağ iyileştirmeleri için arttırılmış sermaye yatırımından bahsetti .
Motor fabrikası Jaguar ile bir ortak bileşenler girişimi için planlarına odaklanabilir .
CRAY sembolü altında tezgah üzerinden ticaret yapacak .
Yıl için Gelir 122.7 milyon Dolar'a % 13 düştü .
Fakat Fujitsu Ltd. bu uygulamayı yeni bir uç noktaya götürdü .
Teklifi : bir yen , ya da bir U.S. sentinden daha az .
Bu bir çeşit yatırımdır .
Aslında , Fujitsu yetkilileri az bir miktar aşırı hevesli olabileceklerini kabul etti .
" Bu genel kanıya terstir , '' diye ekledi .
Yüz milyar yenlik bir piyasa bekleyebiliriz .
Hiçbir yabancı şirket büroya göre Hiroshima projesine teklif yapmadı .
Fujitsu projedeki kârından feda etmeye istekli tek şirket değildi .
Diğer teklifler yaklaşık 10 milyon Yen'den 29 milyon Yen'e değişiyordu .
American , AMR Corp.'in bir birimi , ulusun en büyük havayoludur .
Analistler , her nasılsa , ihale teklifinin istenmediği görülünce şaşırdı .
Fakat Endüstri gözlemcileri hâlâ Georgia Pacific sonuçta kazanacak mı diye sorgulamakta .
International Paper ya da Weyerhaeuser dahil olabilir .
Şirketler satın alma bir tanımlayıcı anlaşmaya konudur dedi .
İşlemin Aralık 15 gibi tamamlanmasını bekliyorlar dediler .
Mike Greece Former Air Force Career Officer New York
L.H. Blum Beaumont , Texas
Bay Lehman ile % 100 aynı fikirdeyim !
Carl Banerian Jr . Birmingham , Mich .
Ona yorum yapması için ulaşılamadı .
havayolu ayrıca Mickey Foret'i başkan olarak atadı .
Fakat Bay Corr'un görev süresi çoğundan kısaydı .
Ondan önce , o üretimle ilgisi olan bir yöneticiydi .
Bay Bakes daha önce Continental'ı işletmede sırasını savdı .
kayıpları içeren tahmini ve gerçek sonuçlar atlandı .
Aksi takdirde , gerçek kâr 300 günlük tahminle karşılaştırıldı .
O bu pozisyonda Alvin A. McCall'ı izledi .
Bay McCall başkan kalacak .
O başkan kalacak .
batı Hindistan'ın bu parçasında huzurlu bir zamandı .
yaz mahsulü toplandı , kış ekimi başlamak üzeredir .
Arapların yalnız petrolü vardı .
Bu çiftçiler dünya'nın kalbine hakim olabilir .
Veya , en azından , onun kalp hastalığına .
Bunun gibi , çözünür elyafın kuzey Hindistan'da neredeyse fanatik bir takipçisi vardı .
Bazıları onu gutlu eklemlere uygular .
Bu bitkinin çiçekleri ve minicik tohumları üreten tüylü bir kökü var .
Cincinnati merkezli P&G ilgi gösterdi ; psilyum ve kolesterol hakkında iki çalışma istedi .
Nisan'da , psilyum çoğunluğu daha kalabalıklaştı .
Eylülde , Kellogg şirketi Heartwise adlı psilyumla güçlendirilmiş rakip bir tahıl lanse etti .
Şu anda , psilyum savaşında bir ara var .
Fakat acente psilyumu dükkan raflarından çekmedi .
gazetelerde , radyo ve televizyonda , psilyum her yerdedir .
Onlar gelecek yıl alımları için psilyum fiyatlarının düşük olmasını ister .
Fakat bir nokta vardır .
Bu kısmen mahsulün özel ihtiyaçlarından dolayıdır .
Fakat hiç kimse mahsulü nakletmek için gerçek bir efor sarf etmedi .
Belki ben hint yağı tohumları ekeceğim .
Ve dünya ilk psilyum kıtlığını yaşayabilir .
kıyafet üreticisi anlaşmanın şartlarını açmaz .
Fakat sonra onlar bir kabusa uyanır .
hem işçi hem işverende , endişe yayıldı .
Bazı kanun koyucuları fazla kısıtlayıcı sigorta poliçelerini sınırlayıcı yasalar çıkarmaya çalışabilir .
Bazı iş analiz uzmanları problemi sigorta piyasasındaki sert rekabete bağlıyor .
sigorta problemindeki karmaşıklıklar çıktıyı tahmin etmeyi zor hale getiriyor .
Yıllık enflasyon Eylülde % 3.55'ten Ekimde % 3.64'e yükseldi .
Nashua Reiss talebini piyasa kapandıktan sonra açıkladı .
O kırılma değerini hisse başına 55 $ tahmin etti .
halka kapalı süpermarket zinciri Frank Nicastro'yu başkan yardımcısı ve hazinedar atadı .
Weisfield'in 31 Temmuz itibariyle 1.1 milyon civarında hissesi askıdaydı .
En çok hareketlilerin arasında BT Simsarlık -LRB- Asya -RRB- Ltd vardı .
Diğerleri daha dikkatliydi .
Üreticiler Çindeki karışıklıktan büyük ölçüde zarar görmeden kurtuldu .
canlanmanın İşaretleri Hong Kong'un darbe almış otel sektöründe açıkça göründü .
o paradoks Çin ile Hong Kong'un ekonomik olarak tatminkar lakin politik olarak tehlikeli ilişkileridir .
Çin'in toprak ve iş gücü yerel endüstriye ucuz alternatifler sunar .
Çİn'e giden nakliye bölgenin limanı yoluyla akar .
Bu faydalar Çin'in güncel ekonomik ve politik sorunlarına rağmen güvenli görünür .
Fakat Hong Kong için , Çin sadece iş değildir .
Çin'in liderleri 1997 sonrası Hong Kong için cömert özgürlükler vadetti .
yatırım ve göç planlarının sonuç vermesi zaman alacak .
Bu beklenen darbe ekonomi'nin beklentilerinin üstüne bir gölge düşürdü .
O arada bir veya iki artış yaşayabilir .
gelecek birkaç yıl içinde , ben dikkat tavsiye edeceğim .
röportajlar iki yıl önce gerçekleşti .
şehir girişimci tadının bazısını kaybedebilir .
O bir felaket olmak zorunda değildir .
Bu sadece Hong Kong'un daha az heyecan verici bir yer olacağı anlamına gelir .
Fakat kesinlikle biz zor bir sürece giriyoruz .
Biri Japon yatırımcıları ilgilendirir .
pazar Çin krizinden beri göreceli olarak yavaş büyüdü .
Hatta Çin krizinden önce , zayıf ABD talebi yerel ekonomik büyümeyi yavaşlattı .
Geçen yıl , 45000 ayrıldı .
bu gidenlerin büyük bir miktarı yönetici ve profesyonellerdi .
Mellon Capital'daki yetkililer yorum yapmak için müsait değildi .
Bazı hisse indeks fonları çok büyüktü .
13 Ekim Hisse senedi piyasasındaki bu 190 puanlık düşüş dalgalanma hakkında endişeleri yükseltti .
Wall Street şirketleri'nin geri çekilmesini birkaç kurumsal yatırımcının onların yeni kara listelemesi izledi .
Şimdiki kurallar yatırımcıların hisse senetleri yerine gelecek için daha az nakit koymasına izin veriyor .
Bir ajansın tüm hisse ürünleri üstünde otoritesi olmalı .
bunlar toparlandığında , sizin gasp etme hakkında programlarınız olur .
Fakat Hollywood'a sürgün yeterli midir ?
Pa gibi insanlar , tabi ki vardır .
o nasıl olmaz ?
O yerel planlı ebeveynlik bölümünün yöneticisidir .
kadınlara göre , onlar ümitsizdir .
Kate'in annesi -LRB- Louise Latham -RRB- ahlaken korkaktır .
bu noktada , feminizm ve duyumculuk arasındaki ateşkes büyük ölçüde tedirgin edici olur .
yarından itibaren , ben seni takip ediyorum .
Kesinlikle problem belirlidir .
Bay Sohmer gibi arkadaşlar ile , Hollywood'un feministlerinin düşmanlara ihtiyacı var mı ?
Bu bankacıları tanımlamaz .
borcun 518 milyon Dolar kadarı etkilenir .
zarf postayla ulaşır .
it herif boşa harcanacakları aklına koymuş mu ?
o Gramm Rudman kesintilerinin bir kurbanı mıdır ?
Bu sadece yapılmadı .
TransCanada Alberta'dan doğuya giden tüm gazı taşır .
TransCanada'nın % 49.1'i Montreal merkezli BCE Inc holding şirketine aittir .
Bu hepsi değil .
Bir reklam parlak kırmızı bir ceket ile bir siyah deri eteği birlikte gösteriyor .
Biz onların giysilerinin çoğunu buradan satın almalarını istiyoruz .
Brooks Brothers ayrıca dükkanlarını yeniden yapılandırıyorlar .
Fakat o şimdi iki düğmeli sürümleri daha fazla ve konik şekilli kıyafetler sunuyor .
Bay Roberti diyor ki : Biz müşteriyi tahrik etmek istiyoruz .
Şimdiye kadar şirket 1.6 milyon hisseyi geri aldı .
Bir TVS sözcüsü Bay Price'nin planlarını bilmediğini söyledi .
Daha fazla eleman çıkarmanın muhtemel olduğunu , sözcü işaret etti .
Açıkçası , biz tasarrufları herkese eşit dağıtmaya çalışıyoruz .
Bay Tinker daha sonra National Broadcasting şirketinin yönetim kurulu başkanı olmak için bıraktı .
Bunun süresi Cuma gecesi sona erecekti .
geçen rapora göre , Connaught'in 21.8 milyon hissesi askıdaydı .
iki tarafın avukatları hemen yorum yapmak için uygun değildi .
Goldman , Sachs ve Co. yüklenicidir .
küçük alacaklıların yüzlercesi ilgili avukatlara göre , hiçbir şey alamayacak .
Pacific First Pacific First Federal Tasarruf Bankaları ve diğer finansal servislerin şirketlerine sahiptir .
borç senedi için dönüştürme fiyatı bir hisse başına 41.725 Dolar'dır .
Telerate elektronik ağ bir yoluyla mali piyasalar hakkında bilgi sağlıyor .
31 Temmuz'da , Air ve Water'in neredeyse 10 milyon hissesi askıdaydı .
Norman J. Harrison , yönetim kurulu başkanı , baş yönetici olarak onun yerine geçecek .
Hells Angels 1948'de kuruldu ve 1966'da şirketleşti .
Bay Warren şirket'in kurulunda kalacak .
Yakında kıyamet kopacak .
Ben UFOlar'ın var olduğuna birini gördüğüm için ikna oldum ... .
Fakat sizin kampanya vaatlerinden haberiniz var .
Veya Rusya'ya öyle sık iner .
dahası , gemideki yedi posta personeli kayboldu .
Belki bizim söyleşi programımızın konuk ve sunucularının bazıları çoktan alındı ?
Bay Strieber uzaylılar hakkında birçok şey bilir .
Bay Shiflett Rocky Mountain haberleri için bir yazı işleri yazarıdır .
işlemin yıl sonu civarında kapanması beklenir .
yatırım analiz uzmanları genel olarak aynı fikirdeler .
şirket bununla birlikte , ambalajsız kimyasallara maruz kaldı .
elyaf bölümünde , kâr büyük ölçüde kalıcı fazla kapasite yüzünden , zayıf kalır .
Akzo'nun ayrıca tanı testleri , genel ilaçlar ve veteriner ürünlerinde küçük operasyonları var .
Bay Bergsma , veteriner ürünleri özellikle güçlü büyüme gösteriyor dedi .
öncü ürünler arasında atlar için bir nezle aşısı var .
Biz Britanya hükümetinden Nigel Lawson'un ayrılmasını görmekten dolayı üzgünüz .
muhasebe tanımlarına göre , bu ani bir ticaret açığı yaratmalıydı .
Fakat bu ABD üretim sektörünü , korumacılığın tohumlarını ekerek yıktı .
bu gizemin akabinde , keynezyan uzmanları ve çift açık uzmanları etkili olmayabilir .
Biz ayrıca Bay Lawson'un kendi açıklamasını , anladığımız kadarıyla eklemeliyiz .
ABD'den farklı olarak , Britanya asla gerçek ücretlerde ani bir indirim bile yapamadı .
küreselciler Bay Lawson'un teknik kayalıklara çarptığını düşünme eğilimi gösterir .
bu nedenle , belki o yanlış para birimini sabitledi .
daha da çok güçlü sesler politikaya karşı duyulduğu zaman .
En iyisi gerçek bir parasalcı politikaya sahip olmak , sadece deneyim için .
O zaman Bay Lawson istifa etmek zorundaydı .
Fakat dayanılmaz olan altında yatan durumdu .
Bay Phillips ajans için planlarını detaylandırdığı bir röportaj sırasında yorumlarını yaptı .
O Bay Roman kadar müşterilerce bilinir değildir .
Fakat marjlara bazı maliyet tasarruflu adımlarıyla birlikte yardımı da olacak .
Y&R'nin Klein istifa etti
Wells Rich'in Yeni Ortağı
dönüştürme fiyatı hisse başına 9.58 Dolar'dır .
Waxman ev tamir piyasası için donanım ürünlerinin birçok çeşidini satar .
Kıyaslanabilir dükkan satışları bu çeyrek için % 7.3 arttı .
Macy bu üç işletmeyi Mayıs 1988'de aldı .
Bu 833.6 milyon Dolar rakamı yeni kazançları içerir .
şirket toplam borcunu 5.2 milyar Dolar civarında tahmin ediyor .
mektubunda , Bay Finkelstein ayrıca yakın zamanlı San Francisco depremine değindi .
Bu satış , bununla birlikte , hâlâ finansal problemler büyürse suya düşebilir .
onlar için , bu çok şey ifade eder .
Nestle S.A. Vevey , İsviçre'de kurulmuştur .
önceki yılki sonuçlar hesap değişikliğini yansıtacak şekilde yeniden bildirildi .
devrimcilerin ağzından yumuşama sözcükleri çıkıyor .
büyük kalabalığın bazı üyeleri " yaşasın barış yaşasın diye '' . bağırdı
Bunlar Güney Afrika siyasetinde garip zamanlardı .
Bu sonuç düşünülemeyen ve mantıksızın olmasıdır .
Altı ay önce , bir ANC toplantısı için hükümetin onay vermesi hayal edilemezdi .
ANC hükümet üzerindeki baskıyı sürdürmeye kararlıdır .
Onların ikisi de bunu bir `` eve hoş geldiniz '' toplantısı olarak ifade ediyor .
Yine de , herhangi bir adla yapılan ANC toplantısı hâlâ bir ANC toplantısıdır .
onların tüm sözleri belirsizdir .
Westinghouse'nin kendi rolü bir üretici olarak ayrıca değişiyor .
Hatta o senaryo gerçekleşirse , Westinghouse bunun hazırlandığını düşünür .
Bir " üç '' yine 10 kere 10'dur ve buna benzer .
O 17 Ekim'in " yedisini '' benim için perspektife koyuyor .
buradaki şaka Giants'ın hata ile kaybetmesidir .
bu jeolojik olarak doğru , ama diğer taraftan biraz haksızdır .
Onlar boy gösterdiler , fakat zorlamadı veya zorlayamadılar .
onun vurduğu top bir vuruş değildi .
Eğer olsaydı , büyük başarı elde edebilir .
Stewart'ın onuru birkaç sebeple güzel bir işaretti .
O uyardı , " insanlar değişir , takımlar değişir '' .
Bu sayı Oakland gibi zevksiz kasabaları içerir .
Bununla birlikte , çoğu için , hızı yönetmek içten gelmez .
zirve yaptığı zamanlarda bu yük 4000 parçayı içerebilir .
Biz sürecin içine yerleştirilmiş arıza süresinin var olduğundan şüphelendik .
dostluk maçının Galipleri eşleri ile dışarıda biftekli bir akşam yemeği kazandı .
Sonra onlar süreçte engeller tespit etti .
Bu takım daha sonra yönetime iş süreçlerinde değişiklikler önerdi .
Bu takım teklif son teslim tarihlerinin oluşturacağı kriz zihniyetini tasfiye etti .
Onlar aktif olarak dolaşım zamanının azalması için takım çabalarını yönlendirdi .
Bay Labovitz ODI'nın , Burlington , Mass'taki bir danışmanlık firmasının başkanıdır .
Bu rapor bugün yayımlanmış olacaktır .
En çok kaydeden insanlar en çok satın alanlardır .
İsviçre'nin en meşhur çapulcusu onun tek olmadığını söylüyor .
Werner K. Rey servetlerin arkadaşça davranarak edinildiğine inanıyor .
duvarda küçük bir Renoir var .
kısaca : Rey düşük gelir getiren fakat zengin varlıkları olan şirketleri keşfetti .
Bay Rey satışta 50 milyon İsviçre Frank'ı kazandı .
o iddia ediyor , " Bally hasmane bir devralma değildi '' .
Ben istekli hissedarlardan satın aldım .
Ve o yağmacı imajını değiştirmek için çalıştı .
bir kere daha şirketin geleceği umut vericiden daha kötü göründü .
Fakat yeni idarenin yönetimindeki yeniden yapılanmadan sonra , kârlar yağmaya başladı .
Onlar bunu İsviçre Cantobank'ı olarak adlandırdılar ve onu dışarıya genişlemek için kullanıyorlar .
finansal analiz uzmanları için , Omni'nin hesaplarını incelemek çetin bir sorundur .
Bay Rey bu hareket muhafazakarlığının gerçekten bir diğer örneğidir diyor .
O gayrimenkulu olan şirketler " güvenlik verir '' diye açıkladı .
ben şirketlerin bir kişi olarak benim etrafımda toplanmasını istemiyorum .
ben onların tek başlarına ayakta durmalarını isterim .
Hewlett Packard Palo Alto , Kaliforniya'da kurulmuştur .
iki tarafın arabulucuyla bu sabah buluşması için plan yapıldı .
Bununla birlikte , grevdeki 57000 makinistin bazısının karara bağlanması zayıflatıcı olabilir .
iki taraf 18 Ekim'den beri buluşmadı .
Analistler anlaştı .
Onlar bunu yapmak zorundaydı .
Unisys acımasızca eleştiriliyor .
bu çeyrek berbattı , ve gelecek cesaret verici dışında her şekilde gözüküyor .
ayrıca , Unisys artan bunaltıcı borç yüküyle ilgilenmeli .
Fakat biz yakın dönemdeki zorlukları azaltmayız .
Bay Straszheim eleştiri alacağını bekliyor , ve o haklıdır .
O durgunluk hakkındaki sözlerini yumuşattı .
Bay Bostian makroekonomik indekslerinin durgunluğu işaret ettiğini Ağustos'ta söyledi .
Şimdi sallanan hisse senedi piyasası ve zayıf şirket kârları ekonomiyi daha fazla tehdit edebilir .
O şöyle ekledi , " Bu tahmin işidir '' .
iş ne kadar riskliyse , bu günlerde kıvraktır .
Bu üniversitelerde okutulan uslu ekonomi bilimi değildir .
Bu ticari versiyonudur .
Hiçbir tecrübeli profesyonel ekonomistlerin her zaman haklı olmasını beklemez .
Bazı küçük müşteriler onun değişimini fark eder görünmedi .
Fakat bazı müşterilerle , konuşma biraz kızışabilir .
Biz hâlâ bazı durumda bir durgunluk yaşayabiliriz .
Bazen , şimdiki gibi , o gridir .
Diğeri geçen seneki Merrill Lynch'in bono önerisini sorguladı .
O şöyle ekledi , " onun nispeten düzgün bir karar olduğunu düşünüyorum '' .
Onun yeni tahmini " yumuşak bir inişi '' öngörüyor .
Bay Shilling Bay Straszheim'in problemlerini anlıyor .
Siz bir tahmin yaptığınızda , onun tutsağı olursunuz .
Vazgeçişe onun yaklaşımı doğrudan fakat sade oldu .
bir süre boyunca , biz üçüncü ve dördüncü çeyrek büyümesini olumsuz tahmin ettik .
Crane yetkilileri açıklama bekleyen telefon çağrılarına cevap vermedi .
birleşme önerisi kurula yapılmadı .
şirketler otomotiv emisyon testlerinde kaygılılar .
Geçen hafta İngilizler olağan dışı politik toyluk sergiledi .
aptalca yapmacık tavırların arkasında gerçek bir anlaşmazlık yatar .
Sir Alan bunu tedbirsiz ve pahalı bir politika olarak görüyor .
Kabaran enflasyonla birlikte , paunt marka karşı düşmeye başladı .
Bu Bayan Thatcher'i bir çıkmaza soktu .
sebebi basittir .
yanlış yönlendirilen politika İngiliz ticaret açığını önleyemedi .
Bu onları verimsiz ve yıkıcı bir politika döngüsüne soktu .
Bay Roberts Başkan Reagan'ın altında Hazine sekreteri asistanıydı .
Bu bir yıl içindeki en küçük aylık artıştı .
Birçok ekonomist zayıflığın devam edeceğini bekliyor .
Ağustos'ta , kişisel gelir % 0.3 yükseldi ve harcamalar % 0.9 arttı .
Araba satışları 1990 modellerinin sunulmasının ardından Eylül'de hız kesti .
Tüm bu rakamlar mevsimsel değişimlere göre ayarlanmıştır .
Bu kişisel gelir hakkındaki Ticaret odasının en son raporudur .
rakamlar mevsimsel ayarlanmış yıllık oranlara göre trilyon dolarlar seviyesindedir .
fiyat açıklanmadı .
anlaşma hükümetin onayına tabidir .
CRA Britanyalı RTZ Corp. tarafından %49 sahiplidir .
" Geçiş '' şirketin beş yıllık yeniden yapılanma çabasına bir göndermedir .
Bizim nakde ihtiyacımız yoktur .
O detaylandırmayacak .
kamu hizmetleri yönetimi büyük bir ticari niştir .
" Kesinlikle , '' dedi .
John Barry Ventura , Calif .
Moloch Tanrı değil fakat daha fazlasını bilen mi ?
Robert Borden Santa Monica , Calif .
W. Brown Morton Jr . Warsaw , Va .
Venedik bu yüzyıl içinde 10 inç battı .
Bu iki senaryonun ayrışacağı yerdir .
Warner başka söyler .
Sen onları yanına alabilirsin .
Bu konu asla mahkemede denenemeyebilir .
onlar ne kadar az bilirse , bu bizim için daha kolay olur .
Bay Semel , beyannamesinde , herhangi bir sarılma ya da kutlama belirtmez .
Fakat Sony bir problemdir .
her iki anlaşmanın şartları açıklanmadı .
sistem hâlâ yapım aşamasındadır ve 7600 evlik bir piyasaya hizmet edecektir .
Yasa 1990 mali yılı için 100 milyar Dolar'lık bir açık hedef belirliyor .
hiçbir taraf geri çekilme işareti göstermedi .
Federal kârlar 990.79 milyar Dolar'a % 9 yükseldi .
getiri 22 Kasım'da 7 Kasım sicilli hisselere ödenecek .
para iadesi yaklaşık 9 milyon Dolar'dır .
Fakat analistler Sansui özel bir durum olduğunu söylüyor .
ilaç gibi , bazı endüstrilerde , kazançlar mantıklıdır .
Londra'daki Joann S. Lublin bu makaleye katkıda bulundu .
Bu para da borç alınacak .
Onlar McCaw'ın teklifine hisse başına 112 $ ile 118 $ civarında değer biçti .
haftasonu içinde , McCaw LIN için bir ihale istemeyi sürdürdü .
Analistler McCaw'ın açık artırmayı tekrar kızıştıracağını bekliyor .
bir noktada , bu bir şirket için ekonomik olmayan hale gelecek .
Fakat ben henüz o noktada olduğumuzu düşünmüyorum .
McCaw'ın teklifinin ayrıca benzer bir sebebi var .
Biz yeni anlaşmadan dolayı çok mutluyuz .
BellSouth'un arka plan koruması daha önce kusurluydu .
bunun McCaw için üstün bir anlaşma olduğunu düşünüyoruz .
Biz şaşırdık .
Gerçekten , McCaw kısa bir açıklamayla o seçeneği çıtlatır göründü .
S&P 500 sıklıkla indeks stratejilerinde kullanılır .
bu sorunların bazıları ne yeni ne de OTC piyasasına özgü değildir .
Shearson Lehman , bununla birlikte , müşterileri için menkul alım satımı gerçekleştiriyor .
" Bazen -LCB- tacirler -RCB- onu gözden kaçırıyor , '' dedi .
Bu büyük hisse senetleri Nasdaq bileşik indeksini büyük ölçüde etkiler .
Bu fark eninde sonunda kapanır , fakat yavaşça .
Cuma'nın piyasa hareketi
Nasdaq bileşik indeksi Cuma günü 5.39 , veya % 1.2 452.76'ya düştü .
bu hafta , indeks % 3.8 düştü .
Nasdaq mali indeks % 1 civarında veya 3.95 448.80'e değer kaybetti .
Cuma'nın ticaret hacmi 132.8 milyon hisseye ulaştı .
Ekim için ortalama günlük hisse satış miktarı neredeyse 148 milyon hissedir .
Intel 1\/8 31 7\/8'e indi .
hisse senedi çip hakkında keşfedilen problemlerle ilgili endişeler arasında Perşembe günü 7\/8 düştü .
Kirschner Medical 4 15'e düştü .
New York borsası Londra borsası kapandıktan sonra kayıplarının bazılarını geri kazandı .
30 hisse indeksi 42.0 puan düşerek 1678.5'e yerleşti .
British Petroleum 14 milyon hisse satıldığında 286'ya 5 düştü .
Shell 4.8 milyon hissenin devrinden sonra 416'ya 1 indi .
Tokyo'da , piyasa aktif ticarette daha düşük fakat gün içi en düşük değerlerin üstünde kapandı .
DAX Cuma günü 19.69 puan 1462.93'e düştü .
burada olanlar köktenciler tarafından doğrulanmadı .
İngiliz sarsıntısı çoğunlukla düşüşler ile bahsedildi .
diğer piyasalardaki düşüşler , özellikle New York hakkındaki endişe satış baskısına neden oldu .
yüzde değişimi yıl sonundan beri olur .
Kaynak : Morgan Stanley Capital Intl .
APARTHEID FOES Güney Afrika'da büyük bir hükümet karşıtı gösteri düzenledi .
Bunun Güney Afrika'nın en büyük karşıt gösterisi düşünülüyor .
kongre liderleri Bush'un Nicaragua'dan Ortega eleştirmesine arka çıktı .
Ortega Amerika destekli asiler tarafından yinelenen saldırılardan bahsetti .
Sosyalistler oylamaya giderken 184 sandalye tutuyor .
Polis 350'den fazla kişiyi gözaltına aldı .
kurtulanlara dair hiçbir kanıt yoktu .
diğer yarısı , uzun zaman önce sahip olabilirdik .
O şimdi ABD büyük mağazalardaki kozmetik satışlarında 3 numaralı pozisyonu elinde tutuyor .
şimdilik , her iki şirket özel planları hakkında sessizliklerini koruyor .
Olası değişiklikler araştırmaya daha fazla önem vermeyi , reklam bütçesini arttırmayı ve saldırgan fiyatlandırmayı içerebilir .
Bunlar gerçekten küçük kavanozlara sarılmış moda ürünleridir .
Her iki şirket genel piyasa araştırmasına dayanan muhafazakar pazarlamacıdır .
P&G , özelde , nadiren bir ürünü geniş test pazarlamadan önce ulusal piyasaya sürer .
1962'de sunulan nemlendiricinin , dökük bir imajı vardı .
şirket satışlarının fırladığını söylüyor .
Unilever ve P&G gibi devlerin küçük rakiplerine göre çok büyük mali avantajları var .
endüstride daha fazla sağlamlaştırmalar gelebilir .
fakat , en dramatik değişiklikler , muhtemelen yeni ürün geliştirmeden gelecek .
Bu rakam birkaç yıldır yükseliyordu .
daha az hile görebileceksin .
Unilever zaten bazı hayal kırıklıkları yaşadı .
Bu her zaman Reagan yönetiminin bu tür sorunları halletme yolu değildi .
senatörler nezaket ile yanıt verdi .
senatör Cohen ilişkiler Reagan öncesi karakterine geri döndü dedi .
Hâlâ belirlenecek bazı ayrıntılar var .
Üstelik , her iki taraf politik eleştirilerle yüzleşebilir .
Bazı muhafazakarlar başkanı kongreye çok fazla söz vermekle suçlayacak .
mali topluluğun misyonu nedir --
bazı beleşçi ya da komploculara yardım etmek , veya Büyük Amerika'ya yardım etmek ?
Contel 6 milyar Dolar'lık bir telefon ve elektronik şirketidir .
Onların güçlü üyeleri onları yönetir .
Onlar kayıtlı şirketlerle dövüşmeyecek .
Şimdi saldırı başlıyor , dedi en iyi simsarın biri .
baş yöneticilerden hiçbiri yorum yapmak için uygun değildi .
Kidder yetkilileri otomatik piyasayı saldırgan kullanımlarını savunuyor .
Bu onun ihtiyacı olan son şey olabilir .
Bu şaşkınlık pahalı olabilir .
Analistler bu hafta daha fazla sapma bekliyor .
Bu zayıf bir ekonomiyi durgunluğa itebilir .
Bu Bayan Thatcher'e manevra yapmak için çok az yer bırakacak .
Bu parti iyi insanların yağmalamasıyla semirdi .
Bu gerçekçi olmayan bir beklentidir .
" Mantıksız , '' dedi dün Londra haftasonu televizyonunda bir görüşmeciye .
hoş , makul kendimle baş başa kalıyorum .
O emekliye ayrılan James W. Wilcock'un yerine geçti .
Base Data
-- Bern Sharfman .
Curdling Confession
-- Ralph Shaffer .
Daffynition
Veri vermek : on emrin birincisine itaat .
-- Len Elliott .
eşleri erkekler ev işlerini yaptığı zaman yararlanamayabilir
kadınlar sadece bahçe işi ve ev onarımı işinin yarısından daha azını yapıyor .
Bu örüntü daha yüksek eğitimli çiftler arasında özellikle belirgindir .
Onun katkısı azalır , fakat sadece çok az .
yatalak hastaları bakanlar uygun özel Payers olur
Reagan devri gençliği liberal bakışa sahiptir
Ivır Zıvır
Bay Korotich neden çağrıldı ?
hükümet sinirlidir .
Biz benzin içinde duruyoruz , o yüzden sigara içme !
Ogonyok gibi aracı dergilerin popülaritesinin iyi bir ölçüsü tirajlarıdır .
Pravda , bu arada , 1986'daki okur sayısının % sadece 57 muhafaza etti .
Glasnost Bay Korotich gibi adamları ünlü yaptı .
sansür bir marksist icadı değildir .
çarlar sivil liberaller değillerdi .
1890'lar sonunda , Rus hükümeti kıtlıkların herhangi bir haberinin yapılmasını engelledi .
bu nokta nedir ?
Ogonyok Perestroika'nın başarısızlıklarını analiz eden raporlar serisine başlayacak mı ?
Bay Ayers Anniston , Ala. , Star'ın editörü ve yayıncısıdır .
Fakat Alan Greenspan yönetiminde bu değişti .
fevkalade dikkatli bir adam , Fed başkanı daima sarı ışık yakıyor .
Aslında , onun dikkati hükümet zarfında efsane oldu .
Bu tür dikkat son zamanlardaki 13. cuma borsa piyasası düşüşünün ardından belirgindi .
rezervlerin şaşırtıcı biçimde küçük bir miktarı bankacılık sistemine eklendi .
Bush yönetimi yetkilileri Bay Greenspan'ın herhangi bir hataya karşı dikkatli olmasıyla artan ölçüde endişeleniyor göründü .
bu endişeleri alenen ifade etmediler .
Yine de , ayrım orada .
yönetimin endişeleri anlaşılabilirdir .
ekonomi özellikle üreticiler arasında , zayıflığın belirtilerini gösteriyor .
Enflasyon % 4.5 civarında seyrederken şu anda dengeli olabilir .
Greenspan'a iyi bir reyting vermelisin sanırım .
Fakat bu tür önlem hatalara karşı hiç garanti değil .
Eğer bu olursa , Başkan Greenspan açık bir hedef olabilir gayet .
Eğer ekonomi aşağı dönerse , bu tür öneriler yüksek momentum kazanabilir .
Şu sorunlar son zamanlarda Securities ve Exchange Commission nezdinde kaydedildi :
27 Ekim , 1989 , Cuma
ASIL ORAN : % 10 1\/2 .
büyük ABD para merkez ticari bankalarındaki ticari borçlanmalardaki taban oran .
Kaynak : Fulton Prebon -LRB- ABD . -RRB- Inc .
İNDİRİM ORANI : % 7 .
tasarruf kurumlarına New York Federal Reserve Bankası tarafından borçlanmalardaki ücret .
ÇAĞRI ÜCRETİ : % 9 3\/4 % 10'a .
hisse senedi borsası teminatı ile ilgili komisyonculara borçlardaki ücret .
minimum birim 100000 Dolar'dır .
pazarlıklı , banka teminatlı iş kredisi araçları tipik olarak ithalat bir emrini finanse ederken .
Bu oran belirtileri doğrudan karşılaştırılabilir değil ; borç verme uygulamaları yere göre epeyce değişir .
FEDERAL HOME BORCU MORGIÇ A.Ş. . -LRB- Freddie Mac -RRB- :
30 gün içinde teslim için 30 senelik morgıç anlaşmaları üzerindeki asılmış getiriler .
Kaynak : Telerate Systems Inc .
FEDERAL MİLLİ MORGIÇ BİRLİĞİ -LRB- Fannie Mae -RRB- :
Kaynak : Telerate Systems Inc .
MERRILL LYNCH HAZIR VARLIK VAKFI : % 8.65 .
Tarih Cuma'nın baskısında yanlış söylendi .
Kidder , Peabody & Co. mücadele etmeye çalışıyor .
Baş yöneticiler ve başkanlar gelmiş ve gitmişti .
Şimdi , firma bir dönüm noktasında diyor .
Wall Street anlaşılabilir şekilde şüpheci .
firmanın operasyonlarının çalışmalarının baş döndürücü bir geçidi vardı .
GE Capital'ın desteklenmiş Satın alma grubu şimdi Bay Carpenter'e rapor verir .
Sürekli iyileşen bir ilişki oldu , diyor Bay Carpenter .
Her yerde , Kidder " her zaman çalışan '' temayı vurguluyor .
Bay Carpenter spekülasyonu inkâr ediyor .
Giden Bay Cathcart Kidder'in geleceği hakkında hiç endişesi yok diyor .
O ayrıca firmanın uyum prosedürlerini ticaret için iyileştirdi .
tasarruflar Cuma'nın baskısında yanlış olarak verildi .
fakat , Anlaşma ayrıntıları , açık edilmedi .
Bunlar plastik yapımında kullanılan ham maddelerdir .
sözleşme imzalanması çoktan planlanan petrokimyasal projedeki önemli bir adımı temsil etti .
El Paso bir petrol rafinerisi sahiptir ve işletir .
Franklin kapalı uçlu yönetimli bir yatırım şirketidir .
YALE siyasi birliği konuşmacılara bir ücret ödemez .
şimdi onu istiyor .
Bu Kongre'ye gerçek doğrudan bir bilek güreşi meydan okumasıdır .
hat ürünü vetosunu en azından gelecek yıla kadar ertelemeyi tercih ediyorlar .
" Bu bu başkanı yasama işine sokar , '' dedi .
Bu babalarımızın aklında olan değil .
Bu Kellogg Co.'nun yılı olmadı .
Yulaf gevreği modası dünyanın en büyük tahıl üreticisine piyasa payına mal oldu .
şirketin başkanı aniden ayrıldı .
şirket güncel piyasa koşullarından dolayı inşaatı geciktiriyor diye söyledi .
Her hisse puanı satış için yaklaşık 60 milyon $ değerindedir .
Kellogg'un ana problemi hayat tarzıdır .
inşaat piyasa koşulları onu destekleyene kadar başlamayacak dedi .
şirket Fluor Corp.'un Fluor Daniel birimini genel taşeron olarak muhafaza etti .
Alt yükleniciler kendilerine ekipman siparişlerinin erteleneceği söylendi dediler .
beklendiği gibi , Kellogg daha düşük üçüncü çeyrek geliri bildirdi .
Satışlar 1.14 milyar Dolar'dan 1.20 milyar Dolar'a % 4.8 arttı .
şirket rekabetçi nedenleri zikrederek detaylandırmadı .
Ücretler 1 3\/8 .
yıl Cuma'nın baskısında yanlış söylendi .
zarar Ağustos'ta 466 milyar liraydı .
Istat istatistikler geçicidir ve mevsimsel ayarlanmaz dedi .
Kalan İspanyol hisse senedi borsasında listelenmiştir .
hızlıca hareket etmemiz gerek .
Bay Luzon'un İlk yılında , Banka 800 iş tasfiye etti .
Banka İspanya'da 8000 kişi çalıştırıyor ve 2000 yurt dışında .
Banka şimdi iç dallarında agresifçe perakende servisleri pazarlıyor .
Genişleme planları ayrıca büyüyen yabancı piyasalarda devralmalar içeriyor .
hukuki personele eklemeye niyet ediyor .
FEDERAL savcılar daha az ceza davalarını duruşma ile sonuçlandırıyor .
1987'de , savcılar her 100000 yetişkin için 35 müdafiye karşı kayıt açtı .
Çalışmadan başka bir Bulgu : savcılar önemli ölçüde farklı öncelikler koydu .
Fakat New Jersey ABD savcısı 16 ortalama tutturdu .
IMELDA MARCOS af istiyor , kaçırıldığını söylüyor .
Avukatı yorum için ulaşılamadı .
Topluyor ?
Duruşma Philadelphia'da federal mahkemede Bugün başlıyor .
Ford Motor Co. ve Chrysler Corp. temsilcileri Bay Tonkin'in planını işlemez olarak eleştirdi .
hiçbir işçi ya da satıcı dâhil edilmeyecekti .
Gulf Power'deki Yetkililer yorum için erişilemedi .
Ve savcılar yorum yapmayı reddetti .
Bay Horton Gulf Power'in devlet işleri çabalarını denetledi .
Fakat , yaklaşık 120 işçi anlaşmadan etkilenecek .
1989 mali bütçe açığı rakamı Cuma çıktı .
biraz düşüktü .
Bush talebini Senatörlerin kendilerine verdikleri ile karşılaştırın :
Senatör Byrd Tahsisatlar Komitesi'nin başkanıdır .
Bize harcama sınırlamasından bahsedin .
bize HUD skandallarından bahsedin .
hükümet faiz ödemelerinde 300 milyon $ geriye düşmüştü .
Tahviller 31 Ekim tarihlenecek ve 21 Aralık vadesi gelecek
hiçbir rekabetçi olmayan teklif kabul edilmeyecek .
şirket Hareket sermaye gereklerini karşılamak için gerekliydi dedi .
Ekim iş verisi -- ayrıca en karmaşık olan çıkabilir .
Cuma Ekim otomobil satışlarındaki nihai sayıyı çıkarıyor .
daha yüksek benzin fiyatlarının Ekim toplamlarını desteklemeye yardım edeceğini belirtti .
görünüm orta uzun arası vadede pozitif .
" Havacılık siparişleri çok iyi , '' diyor Bay Cole .
Ve ihracat işi hâlâ İyi .
Ve kamyon satışları ayrıca % 20'den daha düşük .
2057750000 dolar .
675400000 dolar .
1048500000 dolar .
588350000 dolar .
Bombay hisse senedi piyasası çevrelerinde , anahtar kelime " mega '' .
sermaye piyasası fırlıyor .
Fakat mega konular hızlıca gelişen Hindistan sermaye piyasası hakkında mega soruları getiriyor .
Hindistan'da Bir broşür her zaman potansiyel bir yatırımcıya pek bir şey söylemez .
büyük miktarların bazısı küçük firmalar tarafından toplanıyor .
Mega problemlere sahip olacaklar .
Bu mega konular ekonomik ve politik , iki faktör tarafından itiliyorlar .
Mega konuları dürten ikinci faktör politiktir .
Şimdiye kadar , mega konular yatırımcılar için bir vurgundur .
Açıklamalar Hindistan'da Çok zayıftır .
diğer şirketlerin aksine , fonlar için özel Projeler seçmedi .
hükümet bu tür bir olasılığın düşük olduğunda ısrar ediyor .
T.T. Ram Mohan bu makaleye katkı yaptı .
Finnair ve SAS karşılıklı menfaatleri değiş tokuş etmeyi planlıyorlar diye söylediler .
Hiçbiri gelecek ayki kurul toplantılarını bekleyen ayrıntıları açıklamadı .
Ticaret hacmi orta derecede ağır bir 3.1 milyon hisseydi .
Sendika hisleri ayrıca bir Jaguar GM anlaşmasına hissedar tepkisini etkileyebilir .
Ve Sen oradasın , bir bakıma :
ABBIE : ben iyiyim , Jack .
ben iyiyim .
-LRB- dinliyor -RRB- evet .
ben yataksızım .
ayağımı yere koydum .
evet .
iki ayak .
seni Çarşamba ... Perşembe ? göreceğim .
tepkisizce dinliyor .
endişelenme .
Abbie yatar ve çerçeveyi boş bırakır .
Bu Yeni Gazetecilik'in televizyona gelmesidir .
Televizyon haberleri , Tabii ki , her zaman kısmen gösteriydi .
ABC Haber benzer şekilde eğlence soytarılığına dallandı .
yıldızlar bunu kendileri yapar .
buna bir tuhaflık deyin .
Ya da buna geleceğin dalgası deyin .
Eğlence şovları onun iki katı malolmaya eğilimi gösterir .
Hiçbir yerde gözler CBS News'ten daha geniş açılmadı .
CBS Haber senaryoları onları müşterilere geçiren ajanlara gönderir .
James Earl Jones Rev. Bay Johns'u oynamak için seçildi .
Fakat para , özellikle bir haber programı için fıstık da değil .
O yaklaşık 200 ekstra için 10000'lik şehri tarıyor .
Bay Sukle kendisi katılmayı hayal etmezdi diyor :
Hiçbir Yol .
tekrar oynamalar kokar diye düşünüyorum .
Bazı yapımcılar teknik hakkında tereddütlü hatta alıngan görünüyorlar .
hiçbir zaman Ortada olmamalıydılar .
Hiçbir zaman .
Bayan Hoffman dramanın gerçeği esnek yaptığını söylüyor .
bir kişinin anlatımını alır ve ona gerçeklik verir .
Ayrıca Bay Hoffman ile iki kitapta beraber çalışan Jonathan Silvers .
" işim hakkında konuşmam , '' diyor .
Dentsu'nun ABD şubeleri var , fakat düşük profil tutuyorlar .
Başkanımız satın alma etkili bir metottur dedi .
şimdiye kadar , büyük adım atma hakkında dikkatli görünüyor .
Fakat Dentsu Saatchi'ye cidden bakmadı dedi .
Böylece , bir satın alma gerekli bir yol çıkabilir .
Fakat Japon ajansları yurt dışına genişleme hakkında dikkatliler çünkü müşteri ilişkileri farklıdır .
işlemin şartları açıklanmadı .
Ciba Corning tıbbi bakım endüstrisi için klinik teşhis sistemleri ve ilgili ürünler yapar .
Geçen hafta CBS Inc. " Yan Kapıdaki İnsanları '' iptal etti .
Sonrasında , oran tekrar müzakere edilecek .
hisseler 1994'ün sonundan sonra ödenebilirdir .
Labatt'ın şu anda askıda hiç devir teklifi yok , dedi .
konuya Ana kefil Toronto Dominion Securities Inc'dır .
standart bir kişisel bilgisayar satmayı bir süre önce durdurdu .
Tayvan yetkililerinin Shearson başvurusunu bu yıl sonunda gözden geçirmesi bekleniyor .
yeni kurallar yatırımcıların doğrudan yabancı hisse senetleri satın almalarına izin verecek .
bir Çok var ve yok piyasaları var .
Fakat Bay Lagnado bölgesel trendler Noel boyunca devam edecek diye tahmin etti .
kurul bölgesel raporlarını aylık çıkarmayı planlıyor .
American Pacific ve Kerr McGee amonyum perkloratın sadece iki Amerikalı üreticisidir .
yeni tesisin faaliyetlerine 1991 başlarında başlaması bekleniyor .
En büyüğü Bristol Myers Squibb Co yaratan 12 milyar Dolar'lık birleşmeydi .
Birçok şirket gelecek birkaç haftada 1990 reasürans sözleşmelerini müzakere ediyor olacak .
Elektrikli aletlerin Satışları sabitti , ve elektronik ekipmanların satışları hafifçe düştü .
netin 380 milyar Yen'e % 45 artmasını beklediğini dedi .
borç senetleri Goldman , Sachs & Co üzerinden mevcuttur .
doğrulanmış ortak hisselerin miktarı 100 milyonda kalacak .
hiçbir kimse iddianamede suçlanmadı .
Wilfred bu yıl başında Massachusetts okullarını kapattı .
Leaseway üreticiler , dağıtıcılar ve perakendeciler için taşımacılık hizmetleri sağlar .
Drexel Burnham Lambert Inc. İşlem üzerine danışmandır .
Bay Bush Cumartesi gecesi Washington'a döndü .
bu Şartlarda , kazanırlardı sanırım .
İşlem yarın yer alacak .
şu anda iki şirket arasında yer almıyor hiçbir müzakere dedi .
Yükselen ihracat satışları ayrıca güçlü büyümeye katkı yaptı , ekledi Nikon .
Toplam satışlar 102.01 milyar Yen'den 122.36 milyar Yen'e % 20 arttı .
işlemin 30 Kasım öncesi kapanması bekleniyor .
Satışlar 1.168 trilyon Yen'den 1.255 trilyon Yen'e % 7.4 arttı .
net gelir 69 milyar Yen'e % 25 artacak dedi .
Montedison Şimdi Erbamont'un hisselerinin Ödenmemiş % 72 kadarına sahiptir .
yatırımcı grup 1534600 Dataproducts ortak hisseye , ya da % 7.6 bir paya sahiptir .
teklif Finansman elde edilmesi dahil , birkaç koşula dayalıdır .
Sıvı yağlar ve yağlar ayrıca % 5.3 bir satış artışı göstererek iyi yaptı .
CFTC bu tür uygulamalara cevap vermek için 90 güne sahip .
Merc İlk bu sözleşmeyi geliştirmek üzerinde çalışmaya 1984'te başladı .
fakat Bay Thompson yeni ürünlerle deneyimden yoksun değildir .
Bay Thompson bu celplerin sonuçlarının bazılarını karşılamak zorunda olacak .
Bay Conway artık borsada değil .
problemi tanıdık ve onu dikkate aldık .
Periyodik olarak , hatta bir ya da daha fazla borsa arasında birleşmenin konuşması vardı .
Şimdiye kadar bu tür çabalar için göstermeye çok az şey var .
" rekabetin maliyeti aşırı yüksek oldu , '' diyor .
Chicago borsaları ayrıca bu tür bir araç üzerinde çalışıyor .
bu hafta emtia piyasalarına bakarak :
Copper
Değerli metaller
Hububat Ve Soya
Üçüncü çeyrek kârları farklı şirketlerde düştü .
diğer analistler hemen hemen o kadar karamsar .
Kağıt şirketleri işin son zamanlarda kötü olduğunu teslim ediyor .
Fakat zayıflığın çoğunu müşteri envanter küçülmesine bağlıyorlar .
Bay Schneider Georgia Pacific ve Abitibi Price'ye karşı soğukkanlıydı .
PaineWebber'den Lawrence Ross Union Camp'tan kaçınırdı .
Sorudaki şirketler analistler fazla karamsar diye inanıyor .
O ürün için Fiyatın gelecek yıl daha da artacağını bekliyor .
Wall Street kağıtla bağlantılı Her şeyden kaçınmıyor .
analistler karamsar tahminleri diğer bir yana sahiptir diyor .
Hollandalı elektrik firması Amsterdam ve Utrecht bölgelerine hizmet verir .
planlanan turbo jeneratör fabrikasının 1994'te faaliyete geçmesi bekleniyor .
Gelir 778.6 milyon Dolar'dı .
Çoğu satıcı bu arzı soğurmaya devam edemez .
her şey Ne kadar çabuk değişir .
Bu geçen yaz , belediye hisselerine yatırımcıların iştahı doyumsuz göründü .
Bono piyasası analistleri kurumsal satış birkaç neden tarafından tetiklendi diyor .
Temel nedenler de işte .
son satışın bazısı gerçekte pozitif bir işaret algılanabilir .
birkaç hafta önce , New York vergi muafiyetlerinin 750 milyon Dolar'ını sattı .
New York Şehri bonoları üç kesintisiz hafta boyunca düşürüldü .
Fakat yatırımcıların piyasanın beklentilerine aşırı tepki gösterdiğini düşünüyor .
Cuma'nın Piyasa hareketi
hissenin getirisi % 7.88'den % 7.93'e yükseldi .
Cantor epeyce kullanılan bir elektronik sistem , Telerate Systems Inc'ye Fiyat verileri sağlar .
diğer piyasalarda :
diğer RJR menkul kıymetleri de yüksek kapandı .
Campeau için Bir sözcü dedikodulara gülünç dedi .
Çoğu yatırım tipi Bonolar 3\/8 ile 1\/2 puan düştü .
Morgıç menkul kıymetleri 7\/32 ila 8\/32 düştü fakat orta hazine bonolarından daha iyi kaldı .
acı çok büyük .
çaba Contel tarafından yönlendiriliyor .
Bu esnada , kişisel gelir % 0.3 arttı .
Fakat zayıf araba satışları otomobil sektöründen gelecek talep hakkında sorular ortaya çıkarır .
Fakat bazı analistler düzelme ne kadar güçlü olacak merak ediyorlar .
GM holdingini güçlendirecek U.S. tekelcilik karşıtı onayını aldığını doğruladı .
Piyasalar --
Hisseler : 170330000 hisse hacim .
Hisseler : Shearson Lehman Hutton Treasury indeks 3406.31 düşük
Dolar : 141.65 yen , 0.45 düşük ; 1.8300 mark , 0.0100 düşük .
Amerikalılar ölçütlerden nefret etmedi ; basitçe onları kale almadılar .
Bilim adamları farklı hissettiler .
yüzyılın sonu olmadan bilim adamları sistemi kucakladılar .
İş adamları işaretlerini mühendislerden aldılar .
yasa uyumu isteğe bağlı yaptığı için , o şakadan az fazla ilham etti .
Caterpillar ve Deere gibi çiftçilik makinesi üreticileri metrik sistemde çalışır .
alkol endüstrisi 10 yıl önce metriğe geçti .
Pentagon özellikle askeri ittifaklar dünya çapında yayılırken hücumu götürdü .
Askerler ve denizciler hâlâ inç ve paunt ile ölçülür .
California ve New York'ta , devlet yetkilileri Channel Bire karşı çıktılar .
Whittle bazı direnç gördü .
Yaklaşılan okul bölgelerinin % 10 kadarı ağı reddetti .
Reklamcılar ilgi gösteriyor .
Bay Whittle Cuma birkaç daha reklamcı eklendi dedi .
Whittle ağı kurmak için başlangıçta 150 milyon dolar harcıyor .
üç aylık ve altı aylık Tahvillerin 15.6 milyar Dolar'ı .
51 günlük nakit yönetim Tahvillerinin 2 milyar Dolar'ı .
Energy Service Co. -- Alex yoluyla , 9.5 milyon ortak hisse .
Brown & Sons Inc .
Harmonia Bancorp Inc. -- Shearson Lehman Hutton Inc yoluyla , 4750000 ortak hisse .
Healthsource Inc. -- Kidder , Peabody & Co yoluyla , iki milyon ortak hisse .
Immune Response Corp. -- Merrill Lynch yoluyla , üç milyon ortak hisse .
Saskatchewan Inc.'ın Potash Corp. -- Merrill Lynch yoluyla , 13 milyon ortak hisse .
Belediye
Octel satış bekleniyordu dedi .
Kapalı Son Bono fonları
Esnek portföy fonları
Özel kaynak ve çevrimli fonlar
eski hisse .
Perşembe'nin kapanmasından sonra .
Ticari Rand piyasa oranında çevrilmiş .
Kanada dolarıyla .
Çarşamba'nın kapanışından sonra .
uygun değil .
Dan ! Dun !
Şimdi , hisse senedi fiyatları genel bir gerilemede görünüyorlar .
" Hâlâ anlaşmalar olacak '' iddia ediyor Bay Connolly .
Ve anlaşmasız bile , Bay Connolly piyasa sağlıklı kalacaktı diye düşünüyor .
Belki , belki değil .
Fakat Bu hisse senetleri için tek problem değil .
tüm bununla , hisse senedi fiyatları kendilerini tutabilirler mi ?
" Soru bu noktada yanıtlanamaz '' , diyor .
Bu Ne olduğuna bağlıdır .
Cuma'nın Piyasa hareketi
Dow Jones Endüstriyel ortalaması aktif ticarette 2596.72'ye 17.01 puan düştü .
New York Hisse Borsasında Hacim 170330000 hisseye ulaştı .
bu ay başında , Bay Icahn USX payını % 13.4'e yükseltti .
American Hisse Borsasında satıldı Gold maden hisseleri ayrıca güç gösterdi .
International Business Machines 99 7\/8'e 7\/8 düştü .
hisse % 3.5 bir hisse getirisine sahip ve bugün eski hisse olur .
Erbamont 1.9 milyon hisse üzerinden 36 1\/2'ye 1 1\/8 yükseldi .
Himont , Montedison'un başka bir çoğunluk sahipli birimi , 47 1\/8'e 1 1\/4 ekledi .
Milton Roy 18 3\/8'e 2 zıpladı .
Crane 21 1\/8'e 1 1\/8 düştü .
ilgili Motor General Electric Co tarafından yapılan bir CF6 6'ydı .
Diğer sıcaklık verisi benzer açıklanamayan salınımlar gösteriyor .
" İklim doğal nedenlere bağlı şiddetli değişiyor , '' dedi Bay Thompson .
Houston iş gücü şimdi 230'a erişiyor .
Ve bugün , onların çocukları , torunları ve torunlarının torunlarının çoğu devlet yardımında kalıyor .
Denton Harris
Başkan
Metro Bank
Atlanta
Maalesef , döngü dalga olarak değil fakat aşağı bir spiral olarak görünüyor .
Leslie Falls Humphries
Little Rock , Ark .
Büyük şirket Amerika'ya meydan okuma yapmak isterdim .
hatta nakliyede tasarruf yapardık .
Eugene S. Clarke IV
Hollandale , Miss .
hikayen Mississippi Delta'sının yurttaşlarına bir hakarettir .
Fakirlik Başkan Bush'un evinden sadece iki bloktur .
Birçok orta sınıf insan bedava yiyecek , Medicaid sigortası , su elektrik ve kirayı severdi .
Dee Ann Wilson
Greenville , Miss .
birkaç yıl önce , Mobil endüstri çapında bir sarsıntı sırasında bütün şirketi yeniden yapılandırdı .
Örnek olarak , Denver'de kadro 430'dan 105'e indirilecek .
Fakat alternatif arayan yatırımcılar bunu kolay bulmuyor .
çoğu sabit getirili menkul kıymetlerdeki getiri birkaç ay öncesinden daha düşük .
Kompakt Diskler ve diğer holdinglerden bir karışım en çok anlam ifade edebilir .
Burada alternatiflerin bazısına bir bakış vardır :
Kısa dönem belediyeler :
ağır bir vergi yükü olan Yatırımcılar hesap makinelerini çıkarmalılar .
oranlar beş yıllık belediyelerde % 6.5'e yaklaşıyor .
daha dikkatli kompakt disk sahiplerinin bazısı " ön fonlu " belediyeleri sevebilir .
Bono fonları :
Alıcılar haklılarsa çift rakamlı yıllık getiri umabilirler .
Fakat faiz oranları aksine artarsa umut kırıcı getirilere ya da hatta kayıplara sahip olacaklar .
fiyat hareketleri menkul kıymetlerin vadesi uzadıkça daha büyük oluyor .
Ertelenmiş yıllık gelirler :
Bazı güncel oranlar Kompakt Disklerdekini geçiyor .
Yıllık gelirler çekme kısıtlamalarından dolayı nadiren 35 yaşında İyi bir fikirdir .
para piyasası fonları :
doğru , para piyasası ortak fonları .
Hipogliseminin olağan uyarı belirtileri terleme , endişe ve krampları içerir .
Diyabetiklerin hiçbiri Lilly'in insülinini kullanmıyordu .
Bu şehir O şekilde çalışmaz .
geçmiş sekiz beş yıllık planı gerçek tahsisatlar ile karşılaştırın .
Strateji , oysa , ümitler ve hayaller değil , olanaklar hakkındadır .
maliyetleri kale almayarak , ABD stratejistleri zor kararlardaki sorumluluklarını bırakıyorlar .
Bu insanlar farklı ajandalara sahip .
bu durumu nasıl geriye döndürebiliriz ?
Reform Pentagon'da başlar .
Yedek analizinin Bu türü savaş planlamasında ve iş planlamasında yaygındır .
İki adım bu fikri eyleme dönüştürmek için gereklidir .
Adım 1 hesaplarımızı temizler .
Pentagon'da negatif kama olarak bilinir .
1990 planı ayrıca enflasyonun 1994'e kadar % 1.7'ye düşeceğini varsayar .
temel programın gelecek tahsislerde keskin bir artışı nasıl varsaydığını görün .
Bu temel çizgiyi 229 milyar dolar indirir .
Bu temel çizgiyi 169 milyar dolar indirir .
Stratejik Bir gözden geçirme temelden farklıdır .
Bay Spinney sürekli bir Pentagon yetkilisidir .
paunt 1.5765 Dolar'dan 1.5795 Dolar'a güçlendi .
Tahmini hacim ağır bir yedi milyon Ons'tu .
Bu yasa Demokratik işgüzarın bir grubu tarafından yazılmadı .
Başyazınız alaycı şekilde bu yasayı avukatların iş bulma Yasası adlandırıyor .
Sandra Swift Parrino
Başkan
Engelliler hakkında Milli Komite
Rally ABD genelinde 160 civarında hazır yemek lokantasını işletir ve satış hakkı verir .
Giant çimento üretiminde ve gazete basımında çıkarlara sahip .
Giant Group ilk halka arz öncesinde Rally'nin hisselerinin % 22'sine sahipti .
Rally yetkilileri dün sonunda yorum yapmak için uygun değillerdi .
kayıpları içeren tahmini ve gerçek sonuçlar göz ardı edildi .
Aksi takdirde , gerçek kâr 300 günlük tahmin ile karşılaştırılır .
DPC Dataproducts'un hisselerinin % 7.8'ini elinde tutuyor .
Hong Kong finans kurumları uzun bir zamandır faiz oranı vadelileri için bekliyorlar .
Borsa sözleşmenin Aralık itibariyle ticarete başlayacağını öngördü .
Sadece hükümet destekli bir mali yardım krizi borsayı yutmaktan alıkoydu .
Hang Seng endeksi vadeli işlemlerindeki ticaret bu tecrübeyle kötürüm kalır .
İki büyük banka yeni sözleşmenin tasarlanmasında etkili oldu .
Bay Gilmore bunun güven telkin etmeye yardımcı olması gerektiğini , söylüyor .
Satışlar 232.12 milyar Yen'den 206.87 milyar Yen'e % 12.2 arttı .
Net gelir 11.66 milyar Yen'den 12.43 milyar Yen'e % 6.7 yükseldi .
Hisse başına net kazanç 19.51 Yen'den 20.48 Yen'e yükseldi .
Kağıt hamuru , işlenmiş ve muhtelif kağıt satışları da arttı .
Satışlar 179.916 milyar Yen'den 195.19 milyar Yen'e % 8.5 arttı .
Net gelir 6.47 milyar Yen'den 7.12 milyar Yen'e % 10 arttı .
Hisse başı net 14.44 Yen'den 14.95 Yen'e yükseldi .
Şirket Norveç'li holdingin değerini takdir etmekten kaçındı .
Günde yaklaşık 62.000 varil üretmesi bekleniyor .
Sözcü Unocal'ın potansiyel alıcılardan hatırı sayılır ilgi gördüğünü söyledi .
Tenneco Kredi Tenneco Şirketi'nin bir birimidir .
Ücretlendirme şartları mevcut değildi .
Ücretler 1 7\/8 .
Lyonnais Kredi tarafından garantili .
Ücretler 1 1/2 .
Olağanüstü 100 milyon hisseye dokunun .
İlk yılda faiz % 7.51'den altı ayda bir ödenir .
Ondan sonra , faiz yıllık % 7.65'ten ödenir .
Kredi alan kişinin emisyon hacim miktarını 150 milyon Frank'a artırma seçeneği vardır .
Suisse Kredi tarafından garantilidir .
Ücretler 1 5\/8 .
Banka Baltimore kaynaklı MNC Financial Kuruluşu'nun bir yan kuruluşudur .
Menkul Kıymetler Moody's ve Duff & Phelps Kuruluşları tarafından 3-A olarak derecelendirilmektedir .
3.16 yıllık ortalama bir ömürleri olması beklenmektedir .
Maryland Ulusal Bankasının perakende finans bölümü kredileri vermeye devam edecek .
Şartlar açıklanmadı .
telekomünikasyon yönetim sistemlerinin üreticilerinin 30 Eylül itibariyle ödenmemiş 6420268 hisseleri vardı .
Şirket üçüncü çeyrek sonuçları Kasım ortasında yayımlamayı umduğunu söyledi .
Kredi kartı yabancı takas ücretleri hakkındaki Eylül 25'teki eleştiriniz dayanaksız .
Vincent Jolivet Kenmore , Wash .
Fiyatlar yakıt ve elektrik için azıcık düştü .
Satışlar 249.68 milyar Yen'den 279.39 milyar Yen'e % 11.9 arttı .
Net kar 3.26 milyar Yen'den 3.23 milyar Yen'e % 1 düştü .
Hisse başı net gelir 5.40 Yen'den 4.97 Yen'e düştü .
Rulo bakır ürün satışları genel satış büyümesine başlıca katkı sağlayıcılardır .
Elektrik teli ve kablosu satışları 153.93 milyar Yen'e % 13.2 arttı .
Artışı Ağustos'tan itibaren Eylül'de % 0.2'lik aylık bir yükselme takip eder .
Outokumpu bir madencilik , ticaret ve inşaat holdingidir .
Brockville Toronto'nun yaklaşık 100 mil doğusundadır .
Londra'nın da bazı problemleri vardı .
Bazı komisyoncular diğer alım satımcıların telefonlarını açmadıklarını söylerler .
Fakat Londra'nın problemleri Anakara'nınkilerle karşılaştırıldığında önemsizdi .
Fakat o zaman itibariyle , pek çok büyük kuruluş işlerini Londra'ya taşımışlardı .
Bu pazarların üstesinden gelememesi çok endişe verici .
Böyle çok çalkantılı zamanlarda Londra pazarına taşınma önemli .
Fakat bu olan şeylerin sadece biridir .
Hepsi çok büyük meblağlarda para yatırdıklarını söylediler .
Aflatoksin tahıl ve tohum depolama süresince küf tarafından salınır .
İngiliz hükümeti de bugünkü haliyle imtiyaza şiddetle karşı çıkıyor .
Fakat Kozmetik değişikliklerin Britanya'yı yenmesi beklenmiyor .
İmtiyaz AB Komisyonu tarafından 21 Eylül'de onaylandı .
Sam Ramirez ve adamları gecikti .
Eğer bugün bitirirlerse , Sharpshooter yarın pompalayabilir .
Bağımsız delme makinaları büyük bir dikkatle parçaları yine Dünya'nın kabuğunun içine batırıyor .
Büyük Petrol'deki bazıları cüzdanlarındaki kontrolü gevşetiyorlar .
Yatırım başkenti sürünerek geri geliyor , ve petrol varlıkları daha fazla gelir getiriyor .
Petrol ürünlerinin fiyatları bile yaklaşıyor .
Ne oldu ?
En geniş şartlarda istikrar , uluslararası petrol piyasalarına sessizce yerleşti .
Petrol aniden yine kesin bir şey olduğu için değil .
ayrıca , yeni kıpırtılar zayıf , ve bazıları boyutlarını sorguluyor .
kötü hale geliyor gibi görünmüyor .
mütevazi olsa da , değişim petrol endüstrisinin ötesine bile ulaşıyor .
kurumsal planlayıcılar tekrar planlayabilirler .
tüm bunun için katalizör OPEC olmuştur .
Ek olarak , küresel petrol talebi artmakta .
OPEC için , bu idealdir .
Beşi ilgiliydi .
Mitchell petrolde yarı faiz alacak .
Şimdi herkes çok daha fazla iyimser .
faaliyet bazı petrol hizmeti fiyatlarını biraz geriye çekmek için yeterlidir .
Bazı matkap ucu fiyatları geçen ayda % 5 yükseldi .
Halen , kazanılacak para var .
sondaj için fonlar petrol fiyatları sabit kalırsa gelecek yıl daha fazla artabilir .
86'dan beri az bulunan , dış yatırımcılar , geri dönüyorlar .
Wall Street genellikle endüstriden yine hoşlanır .
Fakat Az sayıda yeni yer açılıyor .
şimdiden insanlarla geçinmek zordur .
Onlar oldukça meşguller , diyor burada bir Santa Fe sondaj ustabaşı .
çoğu saha işçisi için , Bu zamanla ilgilidir .
O şimdi geri dönüş yolundadır diye düşünüyorum .
fakat bu yeniden bir yükseliş olmayacak .
Büyük patlama yok , büyük gerileme yok diye tahmin ediyor .
Rakamlar kesinlikle herhangi bir sondaj patlaması olmadığını doğruluyor .
Ve A.B.D'deki aktif teçhizatın sayısı artıyor .
Küresel açık deniz teçhizat kullanımı yukarı doğru benzer bir eğilim gösteriyor .
Çalışılacak bazı gereçler neredeyse yeni .
Şu ana kadar atıl kaldı .
Fiyat : 4.50 Dolar .
Üç kamyon ve bir kazıcı iş makinasını ucuza aldı .
Büyümeye devam edeceğini hissediyorum .
Kelime bu .
Laf meydana çıktı .
Diğer iki adam da operasyona katılmak ile suçlandı .
Sanıklara doğrudan yorum için ulaşılamadı .
Mal fiyatlandırmasının kabul görmüş teorileri kusursuz yasallıkta bir açıklama sağlıyor .
Kabul görmüş teoriler yatırımcıların daha riskli yatırımlarda daha yüksek kazançlar talep ettiklerini ifade ediyor .
Dört hisse senetli bir portföy hâlâ gereksiz risk taşıyan muazzam bir anlaşmaya maruz kalıyor .
Bu kazançların büyük bir oranda değişebileceği anlamına geliyor .
Eric C. Meltzer
Atanması yönetim kurulunu 13 üyeye çıkarıyor .
Kaliforniya'daki Hırsızlıklar Seyahat Acentelerini Gergin hâle getiriyor
BİR SEYAHAT ACENTE TEMSİLCİSİ OLMAK eskiden oldukça çekiciydi .
Şimdi düpedüz tehlikeli hale geliyor .
Fakat biz sadece fazla endişeliyiz .
Soygunlar ayrıca havayollarını kapsayan bir anlaşmazlığı başlattı .
Bunu yapabilmeliler .
Texans Makul Araba Kiralama Sigortası Alırlar
Şu anda , Texas'ta yeni bir kanun kanıtı sağlıyormuş gibi görünüyor .
Şu anda , gün başına 3 Dolar gibi az ücret talep ediyorlar .
Uçuş Görevlileri Jetler Daha İnmeden önce Rahatsızlanırlar
Uzmanlar bu denli uzun saatlerin görevliler için bir güvenlik riski yarattığını söylüyorlar .
Ivır Zıvır
Golf bazı havaalanlarında beklemek zorunda kalan yolcular için en yeni eğlence HALİNE GELDİ .
Mark Q. Huggins idari başkan yardımcısı ve baş finansal memur seçildi .
Yönetim Şti. animatörleri yönetir ve eğlenceyi üretir , pazarlar ve finanse eder .
Meclisten geçen değer artışı planı üzerine 29 Eylül'deki baş sayfa makaleniz iyi bir örnek .
Cumhuriyetçi Robert K. Dornan R. , Calif Washington
Fakat cidden önemli olan şey 1991'den sonraki sermaye kazançları endeksidir .
Yürürlükteki kanun uyarınca , tüketimden vazgeçmek finansal olarak mantıklı değil .
J. Sigurd Nielsen Richmond Virginia .
Ekonomi 21 Ağustos planını açıkladı .
İdare ve hamiller anlaşmanın parçası olarak davalarını askıya aldılar .
Bu grupta Fuqua Endüstrileri Şti. tarafından başarıldı .
Her iki hareket de bugün etkili .
Bununla birlikte , aşı , ölümcül olabilecek alerjik reaksiyonlara sebep olur .
Maalesef , toksin de zehirli .
Bu bakteriyel kuzenler normal olarak toksini yapmazlar .
Kimse Bay Hartwell'in yerini almak için seçilmedi .
Yine de Rothschilds kararda duygusal bir unsur olduğunu inkâr etmiyor .
Ailenin esrarlı havasının çoğu kaldı .
Ailenin uzun yokluğu anlaşılabilir .
Aslında , rekabet çok da düşünülmüyor .
Rothschild'lerin getirdiği kar az .
Baskılar büronun 54 yaşındaki yöneticisi , Erich Stromeyer'in canını sıkmıyor .
Her Rothschild bankası aile bağları ve tek elde toplama ile birbirine bağlıdır .
Paris bankası o rakamı yayımlamaz .
Buna rağmen grubun sınırlı kaynakları onu iyi bir oyuncu yapar .
Aslında , borsa endeksi vadeli işlemleri hakkındaki eleştiriler iki kutba ayrılır .
" Esaslar bir saatte değişmez " diyor .
Bu çok yıkıcı , diyor .
Yatırım yapmıyor .
Ancak borsa endeksi vadeli işlemlerinin çok desteği var .
Hisselerin vadeli işlemlerden çok önce değişken salınımlar deneyimlediğine dikkat çekiyorlar .
Diyor ki , vadeli işlemler sadece ticaret giderlerinde kesinti yapar .
Diyor ki vadeli işlemleri suçlamak elçiyi suçlamak gibi .
Ve tacirler vadeli işlemlerin finansal manzaranın kabul görmüş bir parçası haline geldiğini söylüyorlar .
S&P 500 vadeli işlemlerindeki günlük ortalama hacim geçen yıl 44877 sözleşmeydi .
S&P 500 vadeli işlemlerindeki günlük ortalama hacim geçen yıl 44877 sözleşmeydi .
Chicago Ticari Borsası üzerinde spekülatörler için ihtiyaç akçesi gereksinimleri şu anda % yaklaşık 7 .
Bu vadeli işlem alım satımcılarına çok daha güç verir .
Buna karşın , hisselerdeki bir yatırımcı nakit olarak % 50 artırmak zorundadır .
Piyasa üzerine masum bir bahis tutuşuyorsunuz .
Havayolları bunu tüketicilere daha fazla seçenek ve daha iyi uçuş bağlantıları önererek sundu .
Görevliler bir işçinin cıvaya maruz kalmaktan kaynaklı kalıcı beyin hasarından muzdarip olduğunu söylediler .
Şirket yöneticilerine ve avukatlarına yorum için ulaşılamadı .
Salı gününden beri , hisseler % hemen hemen 4 kazandı .
Teklif vermeyi bırakacağımız bazı fiyatlar vardır .
Bunun ne olduğunu belirtmeyecekti .
% 15 kısıtlama herhangi bir olası talibi , İngiliz veya yabancı kapsar .
Politika ayrıca devralma karşıtı kısıtlama hakkında hükümetin düşünmesini etkiler .
SKF satışların 15.72 milyardan 18.46 milyar krona % 17 arttığını söyledi .
Hisse başına kazançlar 5.80 kron ile karşılaştırıldığında 10.35 krondu .
Bay Redford artık aşırı uçtaki biri olarak göze batmıyor .
O değişmedi , ama onun etrafındakiler değişti .
Sammye Meadows Sam Rushforth Gary Bryner Heber Şehri , Utah
Harika bir ekolojik katılımcıdır o .
David Vranian Master Öğrencisi Colorado Üniversitesi Boulder , Colorado .
Ron Dyer
Her iki parlamentodaki meclis üyeleri daha yüksek seviyeyi destekliyorlar .
İdare yetkilileri Bay Bush'un geziyi yapma kararını savunuyorlar .
Daha detaylı raporlar takip etti , ve daha bile az dikkat çekti .
Önceki beş rapor çoğunlukla istatistiksel , ama ana hatlarında yeterince açıktı .
Asker toplama gezisi hakkında bana yalan söylediler .
Futbol buradaki 1 numaralı şey .
Küçük futbol oyuncusu .
Gözden çıkarılabilir oldun .
Üniversite 1. sınıftaki basketbol oyuncusu .
Üniversite 1. sınıftaki futbol oyuncusu .
Başka bir deyişle , sana bir parça et gibi muamele ediyorlar .
Üniversite 2. sınıftaki futbol oyuncusu .
Neredeyse kampüsteki sosyal faaliyetlerin dışında bırakıldık .
Üniversite 1. sınıftaki futbol oyuncusu .
boş zamandan Bahsediyorsun ne boş zamanı ?
İyileşme süresi yok -- devam , devam , devam .
Bedenimize KÖTÜ DAVRANMAK baskındır .
Küçük futbol oyuncusu .
Futbol oyuncusu , mevkisi belirtilmemiş .
Üniversite 1. sınıftaki basketbol oyuncusu .
Mezun öğrenci futbol oyuncusu .
O paragraftaki anahtar kelime , yine de , olabilirdir .
Biyoloji laboratuvarlarına gece geç saatte servisler istiyorlar .
24 saat açık bir kütüphane istiyorlar .
Üyelik o zamandan beri 20 ve 25 arasında büyüdü .
Antisosyal öğrenciler , en az bir tanımı ile , tavuk sakatlayan sirk kaçıkları .
İnek öğrenciler ve antisosyaller bazen Harvard'da kendilerini biraz izole olmuş bulurlar .
Örnek olarak ?
İşe yarayabilirdi .
Bir kapanış tarihi tespit edilmedi .
Bölünmeden sonra , şirketin 4.7 milyondan daha fazla hissesi halka açık olacak .
CRESTMONT FEDERAL BİRİKİM & KREDİ BİRLİĞİ Edison , New Jersey
Crestmont bir baş yönetici için bir araştırma yürütüyor .
Yıllar geçtikçe , petrolün dünyadaki akımı daha ağır gelişmekte .
Venezuella da ham petrol keşfi için yeni parayla 200 milyon tahsis etti .
Ve bazı petrol şirketleri gelecekteki arzları çıkmaza sokmaya çalışıyorlar .
AGIP şimdiden Libya'da bir petrol payına sahip .
Fakat daha temiz yakıtlar için çaba doğal gazın çekiciliğini artırıyor .
Belgedeki ekonomik fikirler bugünkü politikalardan çok daha cesur .
Bunun yerine , bir stratejiyi birkaç aşamada şimdiden 1995'e kadar ayrıntılarıyla planlıyorlar .
Savunulan anahtar aşamalar MÜLKÜ içerir .
Mülk sahipliği üzerindeki katı ideolojik kısıtlamalar terk edilmeli .
Özel mülkiyetin bazı formları tasdik edilecekti .
MALİ DURUM .
Verginin birleşmiş bir sistemi hızlıca sunulmalı .
İŞ .
FİYATLAR .
Enflasyon ayarlı sosyal ödenekler yoksulların ve yaşlıların boş yere sıkıntı çekmemelerini sağlayacaktı .
DIŞ TİCARET .
Dış ticaretin bugünkü liberalleşmesi ve özerk yönetimi çok daha öteye taşınacaktı .
Yabancılar S.S.C.B'de yatırım yapmak için daha büyük teşvikler alacaklardı
Joshua Adams .
Ani Şok
Robert Gordon .
Samimi Yorum
John Drybred .
Fakat , yeni bir günde çok daha yakına geldiler .
Birçok spor düşkünleri gibi , Bay Engelken kötümser hâle geldi .
Rövanş serileri 12 yaşındaki Devlerin taraftarlarını perçinledi .
Geriye kalanlar dedikleri gibi tarih oldu .
Bay Engelken " Thomson bir talep edilmiş grev aldı " diye anlatıyor .
O bitirdi ve bir bobini serbest bıraktı .
" Devlerin taraftarları büyük bir mutluluğa kapıldı , " diyor Bay Engelken .
Ve Bobby Thomson bir efsane haline getirildi .
Martha memnundu ama Bay Engelken değil .
Bay Engelken " Ne kadar daha iyi olabilirdi ? " diye soruyor .
Onun bir fikri vardı .
Bay Engelken motoru durdurdu ve camı açtı .
Bertie , dedi , 50. Doğum günün Kutlu olsun .
Bu Bobby Thomson .
" Ve işte oydu , " diye hatırlıyor Bay Engelken .
Tur vuruşundan konuştular .
Kötü sonuçtan konuştular .
Sadece Albert'in yüzündeki bakış için buna değerdi .
spor taraftarları , Cesur olun diye yazdı .
Gerçek kahramanlar var .
Hukuk sütununda bir tane bulamayabilirsiniz .
Fakat kim bilir ?
Şirketin 1.4 milyon dolarlık bir vergi kredisi vardı .
Yılın ilk çeyreğinde , vergi kredisi 3.3 milyon Dolar'dı .
Satışlar 340.7 milyon Dolar'dan 368.5 milyon Dolar'a % 8 arttı .
Satışlar 1.06 milyar Dolar'dan 1.15 milyar Dolar'a % 8 arttı .
Bu ay itibariyle , iki katından daha fazla oldu .
bu benim üzerine düşündüğüm veya üzerine konuştuğum her şey .
Hükümet için , bu oldukça istikrarsız bir politik sorun haline geldi .
Kiralar ev fiyatları ile beraber arttı .
Geçen hafta , hükümet Millet Meclisi'ne üç yasa tasarısı götürdü .
Hükümet suçluları cezalandıracak , fakat mülke el koymayacak .
Bay Lee yaklaşık 10000 arazi spekülatörünün Güney Kore'de iş yaptığını tahmin ediyor .
Özel kimyasalların üreticileri halka açık yaklaşık 5.9 milyon hisseye sahip .
Şirket kımıldanmanın kendi güçlü finansal konumunu onayladığını söyledi .
Yasanın zihinsel engellilerin yararına dokunacağını da söyledi .
Sansür terör ve suikast yoluyla zorla kabul ettiriliyor .
Dağıtım merkezleri bombalanıyor , ve reklamcılar korkuyorlar .
Sansür terör vasıtasıyla dayatılıyor .
ABD , başlıca uyuşturucu tüketicisi olarak , bu ortak çabaya önderlik etmelidir .
Bence , bu doğru değil .
Piyasa koşulları gelecek yıl daha bile düşük fiyatlara işaret ediyor .
27 yıllık kahve karteli bu yaz resmi olarak çözülmek zorunda kaldı .
Uyuşturucu tüketimine HAYIR kampanyası zorunludur .
Orada Boston'un nüfusundan daha fazla uyuşturucu kullanıcısı var .
Bu New York Şehri .
Şehir politikacılığındaki 25 yıldan sonra , David Dinkins bir muamma olarak kalıyor .
Gerçek bütçesel sorunlarımız olduğunun farkındayım .
Uyuşturucu ve suçla mücadele etmek için uzatılmış çabalar çok pahalı olacak .
Fakat şehir yetkilileri vergi gelirlerinin geciktiğini söylüyorlar .
Bu bir kendini iyi hisset adaylığı .
Hiç şüphe yok ki , Bay Dinkins sakinleştirici bir etki oldu .
Bu kampanya sorunları Bay Dinkins'in önceden karşılaştığı zorlukları yankıladı .
O sözünü geri aldı .
En önemli adam , kampanya yöneticisi Bay Lynch gibi gözüküyor .
Yandaki bir veranda oradan söküldü .
Baca ön çimenlikteki bir yığın tuğladan ibaret .
Evin kalıntıları tehlikeli bir şekilde sağlam bir meşe ağacına dayanıyor .
Onlara yazmaktan kaçınıyorlar .
Sahipleri , William ve Margie Hammack , birçok diğer kişiden daha şanslılar .
Kaliforniya ev ve iş sahiplerinin % sadece yaklaşık 20'si deprem kapsamı taşıyorlardı .
Eğer taşımazsan , işini yapamazsın .
Depremle ilgili talepleri ele almak altı ila dokuz ay sürebilir .
Öyle olsa bile , birkaçı bir depremle ilgilendi .
Ofisler San Francisco ve San Jose'de kuruldu .
Her şeyi hesaplamalısınız .
Bazen tamiratlar söz konusu değildir .
Fakat bu tür yetenekler Toni Johnson'a yabancıydı .
Dört yıl önce , o bir film banyosu dükkanı işletiyordu ve tamamen sıkılmıştı .
Bir yıl sonra , ticari mülk talepleri bölümüne geçti .
İşinin yeni çizgisinin bazı tehlikeleri var .
O taşerona borçluyum .
Gerçekten öyleyim , diyor .
Zemin onun altında sallanıyor .
Bu durumda , o yaklaşık 250000 dolardır .
" Bunun üzerine para kaybedebiliriz , " diyor .
Bu yüzden , birçok California'lı o olmadan atlatabileceğine inanıyor .
Bayan Johnson'un kendisi bile bu varsayımda bulundu .
Şimdi kendi sigorta acentesiyle bağlantı kurmayı düşündüğünü söylüyor .
Oakland'da , deprem tarafından şiddetle vurulmuş bir toplumda yaşıyor .
Beş gün boyunca sıcak suyu yoktu .
Kız kardeşi , Cynthia , Toni'nin farklı bir işi olmasını diliyor .
Cynthia diyor ki , " Orada onun için endişeleniyoruz " .
FCC AT&T'ye ilişkin üç belirli adım attı .
AT&T FCC'nin adımlarını takdir etti .
A.B.D Sprint FCC kararını federal mahkemeye dilekçeyle bildireceğini söyledi .
AT&T eylemi çirkin bir mücadelede en son darbeydi .
Philadelphia'da Julie Amparano Lopez de bu makaleye katkıda bulundu .
Çekilmeler 200 milyar dolarlık tapon mal piyasası için sıkıntı anlamına gelebilir .
Diğer fon da , tapon mal tahvilleri hakkında azıcık bir bilgi sahibi .
Fonun şu anda % yaklaşık 15'lik bir nakit para durumu var .
İstifa büyük bir sürpriz oldu .
Piyasa tamamen yanlış şekilde yakalandı ... .
Herkesin aşırı derecede Sterlin fazlası vardı , dedi Bay Beale .
ABD'nin GSMH'si üçüncü çeyrekte bir yıllık oranda % 2.5 yükseldi .
Avrupa'da , dolar durgun ticarette daha düşük sonlandı .
Piyasa Bay Lawson'un bildirisinin öncesinde kapandı .
Kapanış 3 Ağustos'tan beri en yükseğiydi .
Tahmin edilen hacim beş milyon onstu .
Takip eden hisseler son zamanlarda Menkul Kıymetler ve Borsa Komisyonu ile dosyalandı :
Anheuser-Busch Cos. , 575 milyon borç menkul kıymetleri sunan market .
Fakat gerçek daha kapsamlı daha karmaşık ve korkutucu .
O eşine az rastlanır bir Demokratik atmacadır .
Bu ülkeye güvenilir olması için izin verdiler .
Gerçekten bunun tekrar olduğunu görmeyi istiyorum .
Eğer bu 1949 olsaydı , Bay Boren başarabilirdi bile .
Fakat 1989'da çoğu senatörün başka fikirleri var .
Maine'den Cumhuriyetçi William Cohen planın suikast yasağını ihlal edebileceğini söyledi .
Bu yüzden yönetim onu bıraktı .
Fakat Bay Boren bile kongresel kusuru savunuyor .
O halde oy birliğinin anlamı ne ?
ABD'nin dış politikasının sürekliliği esastır diye açıklıyor .
Neden engelleme politikası bu kadar başarılı oldu ?
Çünkü iki partili desteği vardı .
Bay Boren genel prensipler üzerinde oy birliğini belirli eylemler üzerinde anlaşma ile karıştırıyor .
" O yapardı " diye katılıyor başkan .
Hatta Bay Boren bir umut ışığına casusluk ediyor .
Belki her bir senatör Bay Boren'in prensiplerini paylaşsaydı .
avukatlar şu anda bizim ulusal güvenliğimizden sorumlu .
Amerikalılar gelecek sefer bu kadar şanslı olmayabilirler .
Geçmişte küçük , seyrek nüfuslu toplumlardaki zamanımızı düşündüm .
Ronald Edwin Parsons Ballwin , Missouri .
Devlet borçlanma teminatları nadiren anlaşmazlığın bir kaynağıdır .
Bir çözüm bir yabancıya tersaneyi satmak olacaktır .
Fakat hiç yoksa birkaç talip var gibi görünüyor .
Bu arada , ihracatçılar Waertsilae Marine'den sipariş üzerine tekne ile muallakta kalacak .
Kapanış yaklaşık 3000 işçiyi etkileyecek ve 700 arabanın üretimini yok edecek .
Geniş küçük minibüsler ve Dodge Spirit , Acclaim , Shadow ve Sundance'yi yapıyorlar .
Yüzde oranı değişimi % 999'dan daha fazla .
Tahmini .
Chevrolet Prizm ve Toyota Corolla dahil .
Düzenlenmiş .
yılbaşından olan 1988 rakamı temmuz boyunca Volkswagen yerli üretimini içerir .
İngiliz ekonomisi bu günlerde sağlığın resmi sayılmaz .
Artan şekilde , finansal piyasalar karanlığı yansıtıyor .
Tüzel kazançlar için görüş oldukça umutsuz .
Fiyat havayolunun önerilen baskıyla hisselerinin ele geçirilmesi suya düştükten sonra dikine çakıldı .
Londra'nın finansal bölgesinin sakinleri kendilerini şiddetli esintiye karşı güvenceye alıyorlar .
Şimdi fakirleşebileceklerini seziyorlar .
Avrupa içindeki devralanların hızlı adımlarla devam etmeleri bekleniyor .
Fakat ekliyor : Herkes ve kız kardeşi M&A dükkanları açtı .
Yaklaşık sekiz firma aslan payını alacak .
Bunların hepsi burada soğuk bir kışa ekleniyor .
Jackson Hole , Wyoming'e ulaşana kadar durmadı .
Ne yapıyorum Jackson Hole'de ?
Çok değil .
Analizciler hamlenin bankalar tarafından daha bile sert müdahalenin işareti olabileceğini söylediler .
Bu , sonuçta , televizyon varlıklarının değerini oldukça düşürebilir .
Qintex Australia Qintex Ltd'nin bir birimidir .
Qintex Australia'nın kredi verenlere yaklaşık 1.2 milyar Avustralya Doları borcu var .
Bu sadece Ekim 1987 iflasında olan şeydir .
Hızlı çöküşünü durdurmaya gücü yetmez , batar .
Yine de , çember kırıcıların herhangi bir gerçek fayda sağlayıp sağlamayacağı şüpheli .
Fed piyasada devlet menkul kıymetleri için benzer bir sorumluluk üstlendi .
Fed ayrıca kar marjı gereksinimlerini tayin edecek güce sahip .
Hisse senedi piyasası elbette Fed'in idare edemeyeceği kadar büyük değil .
Döviz ve devlet menkul kıymetler piyasaları çok daha büyük .
Hazine Menkul Kıymetleri için günlük işlem hacmi yaklaşık 110 milyar Dolar'dır .
Daha dikkatli hedeflenmiş müdahale aslında devlet müdahalesi için gereksinimi azaltabilir .
Fed'in senet piyasası rolü çok büyük olmamalı .
Bunun yerine , Fed vadeli işlemler piyasasındaki geniş piyasa bileşimlerini alabilirdi .
Artan talep ticareti normalleştirir ve fiyatları dengede tutardı .
Yan ürün piyasalarının dengede tutulması ana piyasayı dengede tutma eğiliminde olurdu .
Bu San Francisco'da Eyalet Kulübündeki bir konuşmadan uyarlanmıştır .
" Bu hatalar iş programlarını etkilemez , " dedi .
Bunu yapabilirsiniz fakat bir risk alıyorsunuz .
O şirketler risk almanın bedelini ödüyorlar .
Bu dört kata kadar 386'dan daha hızlı .
Dallas'tan Andy Zipser bu makaleye katkıda bulundu .
Diğer unsur BethForge'nin sahte basın operasyonlarını pekiştirmeyi içerir .
Tüm bölüm yaklaşık 850 işçi çalıştırır .
Kaliforniya idaresi az önce 226 milyon dolarlık bir üçüncü çeyrek zararı açıkladı .
Nasıl oldu bu ?
Fakat Columbia zararına zalimce ironik bir dönüş var .
Bay Staley yanıtladı : Yasama uzlaşma eğilimindedir .
Kongre'yi son bir çare olarak görüyorum .
Exxon Şirketi merkezini Manhattan'dan Dallas'a taşıyacağını söyledi .
geçiş operasyonları etkilemeyecek .
Bu arada , Dallas hamleyi iyi karşıladı .
Kanada pazar posasının dünyadaki en büyük üreticisi .
Fiyata ayrıca borçlanılan yaklaşık 1.4 milyar Dolar'ın varsayımı dahil .
İttifak anlaşmasının tamamlanması kıvrılıp dönme aylarını takip eder .
Aynı zamanda hisse senedi fiyatını artırmaya yardım etmek için bir yeniden yapılandırmayı düşünüyordu .
Takip eden ay , şirket kendini satışa çıkartıyor .
Fakat asla hayata geçirmediler ve IMA dün satışı tamamladı .
Bugün yerinde bu tür bir sisteme sahip olmaktan memnun oluruz .
Ya sistem çalışmaz ise ?
Masraf finans piyasalarının küresel taranması yüzünden kilit bir unsurdur .
U.S. vadeli işlemler borsası dünya çapında daha önce olmadığı kadar rekabet ediyor .
Tüm yabancı piyasalar U.S. iş dünyasına agresifçe kur yapıyor .
Senato yasa tasarısı ticaret masraflarını arttıracak birçok hüküm içeriyor .
Bu denenmiş kavram bu firmaları potansiyel olarak astronomik cezai tazminata maruz bırakacak .
Onların ayrılığının bir sonucu pazar likiditesinin ciddi azalması olabilir .
Bu figürler mevsimsel olarak ayarlanmış değildir .
Ve başarılı erkek evlat utanç verici kardeşlerine ölüm diler .
orta sınıf geleneklerinin bir değerlendirmesi olarak , hikaye serttir .
Fakat Kahire hayatının duygusuz çizimleri klasik Mahfouz'dur .
Kahire'nin canlı sefaleti de gri oldu .
İçerik zorluyor iken , tema ve karakterler değil .
Asla Said ya da avladığı " iki yüzlüler '' ile ilgilenmiyoruz .
Fakat bu cihaz aydınlattığından daha fazlasını gizler .
Fakat yine , içerikler Bay Mahfouz'un dolaylı hikaye anlatımında karmaşıklaştı .
mesajını gizlemek katlanmasına yardımcı oldu .
Arabalar taşan kanalizasyon yüzünden hareket edemiyor .
Karakterler yiyecek kuyrukları , fiyatlar ve bozulma hakkında durmaksızın şikayet ediyor .
Bay Horwitz Orta Doğu'yu kapsayan bir Journal personel muhabiridir .
Phoenix yorum yapmayı reddetti .
Bay Angelo dosyada Oasis için bir danışman olarak tanımlandı .
Jack Kemp onu feshetmeyi istiyor .
Ve bunun çoğunun kontrolü Capitol Hill'e aktarılsın .
HUD skandalları aynen fakat yeni kötü yönetim altında devam edecek .
Üyeler Bu korkunç Cumhuriyetçi danışmanların aksine , HUD projelerinden doğrudan kar etmiyor .
Konferans komiteleri fesat için üreme alanlarıdır .
Onlar genellikle halka kapalıdır ve hiç toplantı notu alınmaz .
bu davada , Üyeler kendilerini aştılar .
Rep. Traxler yakın zamanda adada gelişmemiş bir bina arazisi satın aldı .
Ne kadarı tamamlandı bilmiyorum .
Hiç kimsenin inanılır herhangi bir tahmini yok .
Bahamalar'ın GNP'si muhtemelen Dolar olarak bir ve iki milyar arasında bir yerdedir .
kapsamlı bir program tasarladık , ve üzerinde sıkı çalıştık .
Uluslararası çabalarımız daha önce olduğundan çok daha fazlaydı .
O piyasaya sahip olmayacaklar bu yüzden o kadar hevesli olmayacaklar .
Bunu söylemeyi çok zor buluyorum .
Hatta senle konuşmayı da istemiyorlar .
mallar ve hizmetlerin ithalatı ihracatlar sabit iken yükseldi .
Bazı ekonomistler karışımı uğursuz buldu .
Fakat o üretimi yavaşlatacak .
Chevrolet çoktan bu araçların 1989 modellerinde nakit teşviklerine sahiptir .
kayıt tarihi 9 Kasım'dır .
Şirket ödenmemiş yaklaşık 31 milyon adi hisseye sahiptir .
Woodbridge Toronto'nun Thomson ailesi tarafından sahip olunan bir holding şirketidir .
Hareket dün özel hissedarların toplantısında onaylandı .
Iverson'un kazançları % 70'le 1.2 milyon dolara düştü .
Sadece yakın zamanda gelişmiş şirketler kendilerini hayatta kalmak için çabalarken buluyorlar .
Birçok şirket için , içgüdüsel ilk tepki masrafları kısmaktır .
Daha fazla cüretli şirketler yeteneklerini ticari alanlarda uyguluyor .
Bay Salvatori bilmeli .
Ocak'ta , Bay Salvatori birimi sattı .
Bazı şirketler giderleri kesiyor ve en iyisi için umut ediyor .
İşin dışındayız demedim .
Hiç değil ise , 57 yaşın geçmişi göçüklerden payını aldı .
yasa ile başka sürtüşmeleri vardı .
İnsanların ülkeden ülkeye farklı itibarı var .
Bu sermayedarların birçoğu sıklıkla teminat talep etmeden serbestçe borç veriyor .
Aska'nın daha çok hisse almayı planlıyor olup olmadığı açık değildir .
Bay Morishita kendisini sanat danışmanı görüyor .
Gelir iki yıl öncesine göre ikiye katlandı .
Eğer şirket sonuçları doğru olarak bildirdiyse , budur .
" Siz aptal mısınız ? '' diye haykırır o .
o asla mafya ile yemek yememiş diyor .
O ayrıca ABD ve Fransa'da derslere sahiptir .
Hırçın finansör yakın zamanda üst sınıf çevrelerde sosyalleşmeye başladı .
O Aynı zamanda zengin bir hayat tarzı yolu açıyor .
iki dakika içinde hazır olurum .
kim haberdir :
O Şirketi Grant Tinker ve Mary Tyler Moore ile 1969'da ortak kurdu .
O Sadece Filipince konuşur .
Radyo programları ve kitaplar günlük televizyon şovunu takip etti .
Dargınlık da var .
Filipince'nin diğer rakipleri Filipince olmayan bölgelerden gelir .
Ne dil konuşulacağı Filipinlerde duygusal bir mayın tarlasıdır .
Bayan Brown günümüz kültürel duygusal karmaşasını Filipince için bir dil şizofrenisi diyor .
Konu yıllardır içten içe kaynamaktadır .
yoğun bir tartışmayı kışkırtmak fazla sürmez .
Ancak Filipincenin birçok savunucusu en sonunda parçalanan dile direnç görüyor .
ülkenin beş ağının ikisinde işgünleri gösteriliyor .
Fakat reklam geliri yetersizdir .
Periyodik olarak , programın üstesinden geleceği tehditler var .
" Batibot '' Susam Sokağı'nın cilasından yoksundur .
Ses aşamaları yankılanıyor .
Oyunculuk bazen yere düşer .
Fakat yapım herhangi bir yerel programın dengidir .
Ve şovun yaratıcılığı herhangi teknolojik eksikliği telafi ediyor .
Batibot'ta bile dil savaşı kazanılmış değil .
Geçen bir bölüm boyunca , tüm reklamlar ingilizceydi .
Home Nutritional şu anda ödenmemiş 10 milyon hisseye sahip .
Üç birim yaklaşık 904 milyon Dolar'lık birleşik 1988 satışlarına sahipti .
Üç birim Emhart'ın toplam satışlarının yaklaşık üçte birine katkıda bulundu .
Bostic 255 milyon Dolar'lık 1988 satışlarını açıkladı .
Şirket piyasanın kapanmasından sonrasına kadar satışları duyurmadı .
Dick Darman , ofisinizi arayın .
Bu şirket birleşmelerinde sıkıntı veren bir vergidir .
Hart Scott dosyası daha sonra gözden geçirildi ve herhangi tekelcilik karşıtı endişeleri genellikle karşılandı .
Dudaklarımı oku , cevap vermek için Başkan Bush için yine bir diğer fırsat .
Satır maddelik veto .
Şimdi büyük soru Bay Fournier'in müttefiklerinin muhtemel rolüdür .
Paribas Allianz'ın öncü Fransız bankasıdır .
sıfır kuponlu tabi senetlerin hiç periyodik faiz ödemeleri yoktur .
Merrill Lynch Capital Markets Inc. teklif için tek sigortacıdır .
senetler vadesinde 300 milyon Dolar'lık bir anapara miktarına sahip olacak .
Çalışma " Vergi reformu çalışıyor , '' dedi .
Ve 45 şirket gelirlerinin % 10'unun aşağısında etkili vergi oranları ödedi .
Glenn Hall bu makaleye katkıda bulundu .
46 yaşındaki F. Gil Troutman , idari yönetim amiri seçildi .
DSP elektronik enstrümantasyon ve veri edinme sistemleri yapar .
Fakat Japonya'nın para zengini perakendecileri şimdiye kadar dikkatli müşteri olduklarını kanıtlıyor .
satın almak için paraya sahibiz .
Japon büyük mağazaları da olumsuz tanıtım çekmeye temkinlidir .
Ve Toronto'nun borca batmış Campeau Corp'u Bloomingdale'nin grubuna 17 mağaza veriyor .
Tokyu , her nasılsa , herhangi bir anlaşmaya varılmadı dedi .
Şu ana kadar , bir çok mağaza aynı temel deniz aşırı stratejiyi izledi :
Sonrasında genellikle Japon turistleri hedefleyen küçük hediye dükkanları açtılar .
Barney'in ilk mağazasını gelecek yıl Japonya'da açması planlanıyor .
Ve Mitsukoshi yakın zamanda Tiffany & Co.'daki ortaklık payını % 13'e yükseltti .
Şirket yetkilileri diyor ki çeşitli önerileri inceliyorlar fakat ayrıntıları paylaşmayacaklar .
Fakat orada duruyor .
Fakat çetin görünüyor .
Marcus W. Brauchli bu makaleye katkıda bulundu .
William Mathewson tarafından derlendi
Vatikan geçen yıl kırmızıydı .
Bay Nixon'un ofisine göre , Bu sadece bir delil toplama gezisidir .
hiçbir gezi , hiçbir alışveriş ve hiçbir sosyal olay olmayacak .
Diğer tüm ülkeler % 50'nin altında desteğe kayıt yaptırdı .
Diğer birkaç Japon şirketi ve bölgesel hükümetler San Francisco'ya yardım gönderdi .
Fakat katılım önceki yıllardan aşağıdadır .
yılda iki olan fuarın bu sonbahar baskısı 31 Ekim'de başlayacak .
DIG edinim takip etmek için kullanılan araçtır .
Uzun vadeli Hazine bonoları hafifçe daha yüksek bitirdi .
Birlikte alındıklarında , endişeler hisselerin büyük satışını yönlendirdi .
bono piyasası ekonomik istatistikler yüzünden sakindi .
Büyük pazar faaliyetinde :
Hisse fiyatları aktif ticarette aniden düştü .
New York Hisse senedi Borsasında hacim 175.2 milyon hisseye ulaştı .
Big Board'da Azalan konular kazananları 1141'e 406 geride bıraktı .
Bono fiyatları ancak daha yüksekti .
Hazinenin 30 senelik kriterleri çok az yükseldi .
Sayıdaki kazanım % 7.88'di .
Dolar en büyük dövizlere karşı makul seviyede yükseldi .
" Dudaklarımı oku '' dedi Bay Smith .
Umutsuz otomotiv sonuçları bazı otomotiv dışı operasyonlardan yüksek kazançlar ile dengelendi .
Piyasanın karamsarlığı Detroit'teki iç karartıcı görünümü yansıtıyor .
Neredeyse tüm düşüş Ford'un ABD otomotiv operasyonlarında geldi .
Satışlar 7.88 milyar Dolar'da sabitti .
Satışlar % 8.4'le 25.78 milyar Dolar'dan 27.95 milyar Dolar'a yükseldi .
Detroit merkezli GM Kuzey Amerika otomotiv işi için ayrı çeyreklik kazanç açıklamıyor .
Fakat GM'nin sonuçları ayrıca faaliyetlerinin artan çeşitliliğini gösterir .
Gürültülü rock müzik tüm sahne değişimine , hatta klasikte olanlara bile eşlik eder .
Buradaki sorun kavramda değil fakat ayrımının yetersizliğindedir .
Dahası , Alley Theater için önemli bir adımı temsil eder .
Şimdi Alley her iki artistik ve finansal cephede öne geçti .
Fakat bu açıktır ki ona bir şans verecek .
Cumhuriyetçiler yumuşamanın hiçbir belirtisini göstermedi .
Strateji Hadi oy verindir .
iki taraf ayrıca Packwood planının maliyeti hakkındaki suçlamalar için pazarlık etti .
Cumhuriyetçiler uzun vadeli gelir tahminleri güvenilmezdi diye karşılık verdi .
Beatrice E. Garcia Philadelphia'da bu makaleye katkıda bulundu .
WASHINGTON --
Fiyat açıklanmadı .
Satışlar % 36'yla 502 milyon Dolar'dan 683 milyon Dolar'a yükseldi .
Satışlar % 50'yle 1.4 milyar Dolar'dan 2.1 milyar Dolar'a yükseldi .
Bay Kilpatrick direktör kalacak .
Satın alma Wilmington'a Del. merkezli Star States Pennsylvania piyasasına erişim verecekti .
Hisse başı gelir rakamları Haziran 1989'da % 25'lik bir hisse senedi getirisi yansıtıyor .
Üstelik zengin bir kitap sözleşmesi için pazarlık ediyor .
Bay Deaver halkla ilişkiler işini tekrar başlattı .
Şimdi halkın öfkesine ilham vermek için gerçekten tuhaf bir şey alıyor .
Tüm skandal alarmları yumuşak inişlerin keyfini çıkardı .
Fakat çoğu sahip mi .
Onun için gelişmekte olan bir protokol gerçekten bir etiket var .
Kurallar arasında :
hiçbir şey Olmamış Gibi Davran
Cömert bir federal emeklilik belirtmeye gerek yok .
Telafi edin
Bay Deaver yalancı şahitlik suçlamaları duruşması sırasında alkolikliği hakkında itiraflarda bulundu .
Tanrı'yı bulmak
Böylece Charles Colson ve Jeb Magruder kürsüdeki Watergate sonrası başarılı kariyerlerini başlattı .
Fakat bu her zaman bu kadar kolayca yürümez .
Bay Fedders meşakkatleri hakkında felsefidir .
Haftada beş sabah bir psikanalist görüyor .
" Şartlara teslim oldum '' diyor Mr. Fedders .
Teslim kelimesi belirli bir psikanalitik anlama sahip .
Evrenim değişti .
Hayatımdan ve bugün kim olduğumdan keyif alıyorum .
bir büyük avukat olmanın görünüşü o kadar önemli değil .
Oyalanma
Hiç kimse bunu eski Demokratik çoğunluğun kırbacı , Bay Coelho'dan daha fazla ustalıkla kanıtlamadı .
Dan Rather sunucu olarak hizmet etti .
Erkek Olmak İşe yarar
Erkek skandal kurbanları her zaman daha iyi üstesinden gelir .
Hırsızlık suçlamalarından yaz boyunca hapse geri döndü .
Yıldız Ol
farkı Ne açıklar ?
Bay Secord'un performansı kesinlikle daha az ilham vericiydi .
Eğer Seks bulaştıysa , Tüm Bahisler Kapalıdır
" Muhafazakarlar kendilerini vuruyor '' diyor .
Bir Lobici Olmak
Bazıları sahte lobici olur .
Garibe Yoldaş Gerek
Diğer skandal kurtulanlar bazen tesellinin en iyi kaynağıdır .
Hayvanın ölümünün kan ve bağırsaklı resmi , yakın çekimin yavaşı . olmaz
Michael Smith
Şartlar açıklanmadı .
Viroqua batı Wisconsin'de yaklaşık 3000 giriş hattı sunar .
ALAMCO A.Ş. yönetim kurulunun 10'a 1 aksi bir stok bölünmesini onayladığını söyledi .
Yakından tutulan Automax'in yaklaşık 10 milyon dolarlık yıllık satışı var .
Ağustos'taki düşüş beş ay içindeki dördüncü azalmaydı .
Üreticilerin deniz nakliyatı Ağustos'ta iki ay süren düşüşü takiben % 0.3 arttı .
Envanterler Ağustos'ta % 0.3 düştü .
Kurma masraflarının detaylarını sağlamadı .
İki bölüm bu çeyrekte daha düşük kazançlar açıkladı .
Satışlar 24.05 milyar Dolar'dan 26.54 milyar Dolar'a % 10 arttı .
Şirket satın alınmakta .
ABD Sağlık A.Ş. sağlık hizmeti sağlayıcıları grubuna eklendi .
Her iki hamle de bugün etkili .
Arzın hasılatı genel devlet amaçları için kullanılacak .
Fakat Batı Avrupa'daki bizler için , bunlar kapı komşu Avrupalılar .
Yeniden bütünleşmiş bir Avrupa 40 yıllık askeri ve ekonomik politikalarda büyük değişiklikler anlamına gelir .
Fakat İngiliz analizciler konuları birleştirmeye başlıyorlar .
Fransız analizi daha ileriye gidiyor .
Fakat onlar henüz operasyonel politika sonuçlarına varmadılar .
Karşılığında , Birleşik Krallık ve Fransa nükleer silahlarını tutabildiler .
Kyle elektronik kısımları üretir .
Dominion Tekstil A.Ş. hissedarları yıllık toplantıda bir hisse sahibi hakları planı edindiler .
Sözde zehir hapı 9 Ağustos'ta hissedarlar tarafından onaylanana kadar etkisini gösterdi .
Satışlar bir yıl önceki 307.2 Kanada doları ile karşılaştırıldığında 348.2 milyon Kanada dolarıydı .
Bilgisayar Bilimleri çalışmasının posta işleme verimliliğini geliştireceğini söyledi .
Onun üç ABD şubesi var .
Ohbayashi Japonya'nın en büyük ikinci inşaat şirketidir .
Sonuç olarak , ABD Vakfı'nın kazançları zarar gördü .
Diğer firmalar kitlelerle uğraşıyorlar .
Önceden , şirket 2 milyon seviyesinde reklam yaptı .
Bay Schwarz'ın babası 1974'e kadar bir ABD Vakıf mütevelli üyesiydi .
ABD Vakfı ayrıca 1 Şubat'ta yürürlüğe giren başkanın dört üyelik bir ofisini oluşturdu .
Schwarz ve Maurer Beyleri dahil edecek .
O daha önce benzer sorumlulukları yürüttü .
Sun'un sonuçları beklentilerden hafifçe daha iyiydi .
Sun ayrıca siparişlerin birikmiş bir kaydını bildirdi .
C.B. Rogers Jr. bu ticari bilgi endişesinin baş icra sorumlusu olarak adlandırıldı .
şirket yeni bir baş icra sorumlusu atanmayacak dedi .
Anlaşma finansman elde edilmesi de , belirli koşullara konudur .
Bay Posner Sharon'un başkanı ve baş icra sorumlusuyken Nisan 1988'de istifa etti .
başkan kalıyor , fakat şirkette biraz güç kullanıyor .
Quantum Sharon'un en büyük teminatsız alacaklısıdır .
Sharon'daki yöneticiler teklif üzerine yorum yapmayı reddetti .
şirketin mutemeti , F.E. Agnew , yorum için müsait değildi .
Fakat , " bir elçi gibi davranmıyordum " diye ekliyor .
Fakat bir seçeneğe sahip olmayabilir .
Cezalar sertti .
bu yaptırımları Kodlamak Çin misillemesini harekete geçirebilirdi .
Bush ve Deng iknaya kodesin yönelteceğini umuyorlar .
İlaç esas olarak kansızlığı tedavi etmek için kullanılıyor .
hastalar planlanmış ameliyatlarından yaklaşık bir ay önce EPO iğnelerini almaya başladı .
emeklilik reformu ana atılımıydı .
I.R.A. orada üvey evlat gibiydi .
I.R.A.'nın görüşü anlaşılması güç .
Fakat şarkı söylemedi .
I.R.A. , kendisi , bu hesabı onaylıyor .
I.R.A.'nın kuralları yıllar boyunca değiştirildi .
Tass haber ajansı değer düşürümü aynı zamanda yabancıların işlemleri için uygulanacak dedi .
Bugünkü ruble kuru uzun süredir kara borsa ile çizginin dışında .
20'lik Batı sigarasının bir paketi bile 20 ruble veya daha fazla hasılat getirebilir .
200 ruble sınırlamasının kaldırılıp kaldırılmayacağı henüz belli değil .
IBM'in merkezi Armonk , New York'ta .
Zaman değişti .
Şimdiye kadar hiç kimse denetçiyi yönetim kuruluna tekrar koymayı önermedi .
Bay Dorgen bakan için tehdit fikrini bırakarak taktik değiştirdi .
Zorlama kuşkusuz yumuşak oldu .
Merkez bankası yardım edegeldi fakat görünüşe göre özellikle can atarak değil .
Şimdi , steril müdahalenin biraz etkisi olabilir .
Dolar hâlâ oldukça değişken .
O için ödeme yapıyordu , ve neden birisi daha fazla bir şey beklemeliydi ki ?
O görüşü destekleyecek kanıt var .
Eğer ona karşı hiç kanun yoksa , onu yap .
Eğer kanun boşluklar bırakıyorsa , onları kullan .
Bu bugünkü ulusal hastalık için çözüm yoludur .
Böylece , standartlar yok , yargı yok ve değerler yok .
Fakat 1980'lerin değerler sistemi için hiçbir biçimde savunma yok .
Bay Carter bir televizyon yapım şirketinin başında olan bir politik yorumcudur .
Bayan Kolber komitenin başka teklifler aldığını söyledi .
MCA şiddetle Drabinsky grubunun hamlesine karşı çıktı .
Cineplex hisse sahipleri dünkü duyuruya sakince yanıt verdi .
Bay Drabinsky'e yorum için ulaşılamadı .
Coors büyük bira dağıtım ağı ile daha fazla pazara girebilirdi .
Fakat EC'nin tarımsal destekleri vergilere dönüştürmesine şiddetle karşı çıkılıyor .
Anlaşmanın şartları açıklanmadı .
Bu tür durumlarda , konuşma özgürlüğü menfaatleri telif hakkı sahibinin menfaatlerinden daha ağır basıyor .
Yine de Salinger kararı basılmamış materyallerin adil kullanımına karşı güçlü bir cüret yarattı .
Dava Temyiz Mahkemesine başvuruyla devam etti .
Bu James Oakes , mahkemenin baş yargıcı için çok fazlaydı .
Bu dava o görüşü gerçekleştirir .
hakimler Oakes ve Leval tarihsel bursun gereksinimlerini anlıyor .
hakimler Miner ve Altimari bir fikre sahip gibi görünmüyor .
şu an da bile Onlar kanun yapıyor olan hakimlerdir .
" Yüzsüz Mesih " kararı tüm tarihsel girişime karşı bir darbe indirdi .
Bu tür hiçbir beyan kasetlerde bulunmuyor .
Bayan Malcolm Bay Masson'un kendisini bir entellektüel jigolo olarak tanımladığını söyledi .
Yine de , bu tür hiçbir cümle kayıtlarda görünmüyor .
Biz şimdi biliyoruz ki sözcükler her zaman kendisinin değildi .
yazar icat etmemeli .
bu tarihsel meslek böyle kararları atlatabilecek .
Belki zaman içinde yüksek mahkeme onları düzeltecek .
Bay Milgrim geçen ay istifa eden , David Berman'ın yerine geçiyor .
Onlar belirli bir anda toplumumuzun durumu hakkında ciltlerce konuşuyorlar .
her zaman öyle oldu .
bizim geri kalanımıza , bu durum bir bulmacadır .
Bu avukatların adlandırdığı gerçek yoğundur .
Kesinlikle ben yapmadım .
bu soruları sormak onları cevaplamaktır .
Bay Rezneck Washington , D.C'de bir avukattır .
N.A.S.A. General Dynamics'in bir Atlas 1 roketi kullanarak CRRES'i kaldıracağını söyledi .
Robert G. Hodson , 65 , yönetim kurulu başkanı olarak emekliye ayrıldı fakat bir danışman kalacak .
atamalar 1 Kasım'da geçerlidir .
ücreti hariç tuttuğumuzda bile , ancak , net % 5 düştü .
Gelir 8.18 milyar Dolar'dan 8.47 milyar Dolar'a % 3.5 yükseldi .
Gelir 1.22 milyar Dolar'dan 1.37 milyar Dolar'a % 12 yükseldi .
Gelir 3.54 milyar Dolar'dan 4.03 milyar Dolar'a % 14 yükseldi .
ihale katılımcılarının hepsi teminatlı alacaklılara faiz dahil tam ödeme üzerinde düşünüyor .
United Illuminating'in planı , her nasılsa , teminatsız alacaklılar için fazlasını sunuyor .
Not New Hampshire'nin öncelikli hissedarları ayrıca belli borç senetleri ve öncelikli hisse senedi alacaktı .
ortak hissedarlar birleşik şirketin % 6.4'ü civarında borçla tamamlayacak .
Bu teklif hissedarlar Komitesi tarafından uygun bulundu .
Northeast Utilities'in planı % 5.5 yıllık artış öneriyor .
Yakıt fiyat ayarlamaları yürürlükteki değer artışlarını değiştirebilirdi , ama .
Önceden yedi yıl % 5.5 artış teklif etti .
Birleşik Aydınlatıcılar da oran planını iyileştirdi .
Önceden Birleşik Aydınlatıcılar da yedi yıl % 5.5 artış istediler .
Fakat hatların eksikliği acı verecek şekilde belli oldu .
Bir daha olmayacak .
Bunun hepsi yeni bir komuta merkezinin parçası .
Herkes Breeden akımının üzerine atlamadı , ama .
Bu DJIA'yı 30 puan yukarıda gösterdi .
Kongre üyeleri dün bir oturumda konuyu gündeme getirdiler .
En önemli bölüm : bir güzel koku kontrol sistemi .
28. Tokyo Motor Show'a hoş geldiniz .
New York'taki neredeyse her otomotiv analizcisi geldi .
Yeni Teknoloji
Tuhaf Arabalar , Komik İsimler
Mitsubishi'nin Guppy denilen geleceğe ait bir nakliye kamyonu var .
Daihatsu'nun da Fellow 90'ı , Leeza Spider'i ve Hijet Dumbo'su var .
Espriler sadece Japonlar üzerine değil , yine de .
Yabancı Varlığı
Yabancı otomobil üreticileri Tokyo Motor Show'u her zamankinden daha fazla ciddiye alıyorlar .
Güney Koreli Hyundai Motor Şti'nin Tokyo'da ilk sergisi var .
Öyle bile , geleneksel Amerikan ukalalığı çok fazla tehlikede değil .
GM'den Bay Jordan , bu arada , hâlâ Japon tarzını eleştiriyor .
Jeffrey T. Schmidlin
O PWA'nın muhtemel alıcıları çekmekte biraz zorluk yaşayacağını tahmin etti .
Bunu bir borç azaltma uygulaması olarak görmüyorum .
İlk beş kiralanmış birim 1991'de devredilecekti .
John Padovan , 51 yaşında , başkan yardımcısı seçildi .
Bay Padovan şu anda Barclays de Zoete Wedd Ltd'de bir yönetici .
O ayrıntılara girmedi .
O Bay Greenspan'ın desteğini kazanmak için ifadeleri değiştirdi .
O halde bile , kanun tasarısının geçmesine az şans veriliyor .
Program ayrıca bir televizyon şöhreti olarak Bay Vila'nın dönüşünün sinyallerini veriyor .
Devlet televizyonu eğlence merkezi dedi .
Onun ürünleri tanıtmak için diğer anlaşmalarının süresi bitti .
O Detroit'teki Comerica A.Ş'nin başkanı ve idari yönetim amiri .
şimdiden böcek ilacı kanununu revizyondan geçirmek için Meclis'te bir karara bağlanmamış teklifler var .
Ek olarak , prensipler sözde Delaney Çelişkisi'ni yok etmeye teşebbüs ediyor .
Beyaz Saray'ın istediği , diğer değişiklikler arasında :
Dow Jones Endüstriyel Ortalaması ılımlı ticarette 2653.28'e 5.94 puan kaybetti .
Fakat her iki yöne beklenmedik bir sapma tahvil ve nakit para piyasalarını bulandırabilirdi .
Asıl piyasa etkinliğinde :
Hisse senedi fiyatları ılımlı ticarette aşağı kaydı .
New York Hisse senedi Borsasında hacim toplamda 155.7 milyon hissedir .
Fakat Büyük Ekranda ilerleyen hisseler düşenlerin 700'e 784 önündeydi .
Tahvil fiyatları daha fazla yükseldi .
Emisyondaki getiri % 7.88'de durdu .
Dolar hemen hemen değişmeden kaldı .
Seyircilerden yorumlar bu sonuçlar ile yaygın eğer istekliyse hemfikirliği yansıttı .
Özel Görev Birliği'nde oyunculara ödeme yapmak rastgele bir işlem değildi .
Git üniversiteyi yönet .
Muhtemelen yapmadı .
İnsan diğer üniversite spor yetkililerinin aynı şartlar altında ne yapacağını merak ediyor .
Tartışma Ağustos'ta bir Wall Street Gazete makalesinin konusuydu .
Biz tabi ki ona doğru artan bir eğilim görüyoruz diye ekledi .
Pittston diğer şeylerin arasında sağlık ve emekli aylığı ödeneklerinde değişiklikler arıyor .
Sözcü borsanın Delmed senetlerinin alım satımına bugün yeniden başlayacağını söyledi .
Ancak , Salı günü bu bildiriyi takiben , şirket yetkilileri detaylandırma için mevcut değildi .
İşlem ayrıca Fresenius ABD ve Delmed'i birleştirecekti .
Sözcü dedi ki : Tüm yapı değişti .
Şirketin değeri değişti .
Delmed ayrıca belli Fresenius AG ürünlerine Kuzey Amerikan haklarını alacaktı .
Bu tür bir satış hakkında hiçbir tartışmanın devam etmediğini ekledi .
Brooks Zırhlı Araç Servisi A.Ş. hiçbir zaman kara para aklama işine girmek istemedi .
Fakat Brooks hükümet ile bir madeni para ayıklama anlaşmasına varmayı başaramadı .
Madeni para onların sorunu .
Soğutulduktan sonra , madeni paralar yeniden paketlenir .
Ve işin yarısı bitmişken , Brooks hâlâ sert .
Ve neden olmasın ?
Durum bu değil .
Bazı günlükler adeta burnunu sokmaya değmez .
Film yapımcıları bu nahoş fikri allayıp pullayıp söylediler .
Neden bu filmlerde evlilik dışı hamile kalan kadın hep Ohio'lu ?
Ben bunu illaki yerli bir Ohiolu olarak sormuyorum .
Lucy , tabii ki , eğitimsiz olsa da , hoş ve akıllıdır .
Herhangi biri diğer herhangi birine aşık olabilir .
Jack Lemmon'un uzman sarsaklığı bile bu yolculuğu yapmaya değer kılmaz .
Fakat kıyaslanırsa , bu gösterişsiz komedi bir mücevher gibi görünüyor .
Quest Fire ilk defaydı .
Bir yetim yavru ayı .
Bir büyük kimsesiz ayı .
ormandaki iki avcı .
hayvanların bakış açısı .
video tavsiyesi :
Westinghouse ekonomideki yumuşamaya rağmen şirket hedeflerine ulaşmayı bekliyor .
GNP bir ulusun ürettiği mal ve hizmetlerin toplam değeridir .
Bay Marous Westinghouse tesisin % 70'ine sahip olacak dedi .
yöneticiler beklenen kazancın büyüklüğünü ifşa etmedi .
ondan sonra , politika hakkında nihai bir karar oluşturacak .
ihtilaftaki menfaatler büyük .
Athena nihayet teknolojinin kullanım haklarını elde etti ve şu anda onu geliştiriyor .
Fakat , Bay Bock , " Bu kıl payıydı '' diyor .
felaket tahminleri erken diyor .
Gerçekten , kurumlar çoktan dikkatliydiler .
hasar çoktan verildi .
Bu dünyevi , eğlenceli film yankılanan bir evet ile cevaplıyor .
San Francisco depremi senin Hugo'yu unutmana sebep oldu mu ?
Bay Merksamer satın almayı yönetiyor .
Merksamer iflas kanunu dosyası bu anlaşmanın yerini almak için ortaya çıktı .
Şimdi kararsız kaldı .
Dün , PaineWebber yorum yapmayı reddetti .
O zamanda , Dow Jones endüstriyel ortalama 2200 civarında durdu .
bilgisayarın yanlış hesabı Renaissance için can sıkıcı oldu .
Bu düşüşler hisselerde kısmi bir dönüşe işaret etmeye yeter mi ?
bilgisayar değiştir dediği zaman , Renaissance değiştirir .
Qintex Entertainment para sağlamayı ayarlamak için Qintex Avustralya'ya bağlıdır .
Bay Evans istifa etti .
Bay Evans'a dün yorum yapması için ulaşılamadı .
Qintex Avustralya davayı görmediğini ve yorum yapamayacağını söyledi .
aslında , bu birinin yurt dışına seyahat etmesi için mevcut en iyi tekliftir .
Daniel Brigham
Visa U.S.A. Inc .
İnşaat 1991 başlarında başlayacak şekilde ayarlandı .
Varlıklar önceki hafta 4.5 milyar dolara fırladı .
fonların ortalama yedi günlük bileşik getirisi Nisan sonunda % 9.62'ye ulaştı .
yüksek gelir getiren fonlar hâlâ % 9 üstündedir .
fon ağırlıklı olarak deniz aşırı dolar cinsinden para piyasa senetlerine yatırım yapıyor .
şu anda , daha yüksek gelire katkıda bulunan yönetim ücretlerini erteliyor .
strateji mevcut geliri portföye daha fazla bono koyarak arttırdı .
Sıkıntı şudur , değersiz bono fiyatları aylardır zayıftı .
Böylece , kaldıraç fonların portföy kayıplarını yükseltti .
Kaldıraç sadece bazı kapalı uçlu yatırım fonları tarafından kullanıldı .
yatırımcılar için yan ürünler son zamanlarda can sıkıcıydı .
Yeni Amerika Yüksek Gelir Fonunu Düşünün .
Böyle problemler bitmiş olmayabilir .
Fon yöneticileri , kendi açılarına göre , kaldıracın kullanımını savunur .
Yine de bazı fonlar kemerleri sıktı .
fon bu senenin başında benzer bir hareket yaptı .
Fakat birkaç fon başka savunma adımları attı .
Bazıları nakit pozisyonlarını rekor seviyelere arttırdı .
Yüksek nakit pozisyonları piyasa düştüğü zaman bir fonu korumaya yardım eder .
Diğer fonlar yakın zamanda zayıf değersiz bonoları nakit toplamak için sattı .
Bayan Bartlett bu makale için bahçesini görüşmeyecek .
Ben bunu bir bina olarak görürüm .
Güney Gardens macerasındaki üçüncü başkanın bahçe deneyimi vardı .
BPCA takımını " çarpıcı '' bir iş birliği olarak adlandırdı .
peyzaj mimarları Temmuz'da bahçeden çıkarıldı .
Ondan sonra , düzenleme kolay oldu .
Hepsinin merkezinde bitkilere karşı bir sevgi var .
maket çalışan bitki aşıkları telaşlandı .
minyatüre baktılar ve büyük bir aptallık gördüler .
Bayan Bartlett'in küçük odaları bitkiler veya insanlar için az yer bıraktı .
Bitki salonunda bir " ekose düğümlü bahçe '' dekoru belirtti .
Lindenler'in civarında 36 fit ihtiyacı vardı .
güvenlik sorularına değinmeyeceğim !
Christopher R. Petruzzi
vergilendirme profesörü
California Devlet Üniversitesi
Fullerton , Calif .
Ekim 25 , 1989 , Çarşamba
asıl oran : % 10 1\/2 .
büyük ABD para merkez ticari bankalarındaki şirket borçlarının taban oranı .
Kaynak : Fulton Prebon U.S.A Inc .
İNDİRİM ORANI : % 7 .
New York Federal Reserv Bankasının tasarruf kurumlarına borçlarının üzerindeki bu ücret .
ÇAĞRI ÜCRETİ : % 9 3\/4'dan % 10'a .
hisse senedi piyasası teminatındaki komisyonculara borçlanmalardaki ücret .
en küçük birim 100000 Dolar'dır .
pazarlıklı , banka teminatlı iş kredisi araçları tipik olarak bir ithalat emrini finanse eder .
Bu oran uygulamaları doğrudan karşılaştırılabilir değildir ; borç verme uygulamaları yere göre epeyce değişir .
Kaynak : Telerate Systems Inc .
Kaynak : Telerate Systems Inc .
MERRILL LYNCH READY mevduat TRÖSTÜ : % 8.62 .
Bay Breeden teklifi reddetmedi .
gösterge bu Kongre yoluyla geçmesi bekleniyor .
Bay Breeden tasarıdaki diğer iki hüküm için güçlü destek sundu .
işlemin değerini 100 milyon Dolar'a yakın tahmin ediyorlar .
K mart yetkilileri ve Bay Pilevsky satış üzerinde yorum yapmayacak .
Çoğu bir K mart dükkanı tarafından temsil edilir .
bu merkezler toplam yaklaşık 1.6 milyon fit kare perakende alanından oluşur .
Bu şirket New York'ta ofis ve yerleşim geliştirmede aktiftir .
K mart esas olarak kiralanmış tesislerde 2200 K mart mağazası işletir .
Motorola değersiz postayla savaşıyor .
Motorola yalnız değilsin .
Niçin isyan ?
posta kutusu olan herhangi biri buna cevap verebilir : büyük , çok yüklü , usandırıcı büyüklükte .
Ve uygulama sıklıkla konumdan konuma hatta şirket içinde değişir .
sebep : aşırı yük , özellikle abone olunmayan dergilerin .
büyük kardeşliğe şamar atar .
uygulama , bununla birlikte çoğu davalarda yasaldır .
Yeni Hyundai Kampanyası
Reklam Notları ...
Kazanç :
Şartlar açıklanmadı .
Tatil Reklamları :
Her iki reklam Omnicom'un DDB Needham ajansı tarafından tasarlandı .
trend vergi kesintisi savunucularını başarı hakkında daha az iyimser yapmaktır .
Mücadeleye " zorlu '' dedi .
sermaye karları kesintisini tercih eden diğer demokratlar hatta daha karamsardır .
muhtemelen herhangi bir sermaye karları teklifi için oy vermeyeceğim .
Packwood Roth planının I.R.A. parçası sorumsuzdur .
Diğer olanaklar çocuk bakım olanağı ve minimum maaşta artışı içeriyor .
Gerald F. Seib bu makaleye katkıda bulundu .
Gelir 4.5 milyon Dolar civarındaydı .
ayrıca , nörologlar bu gözlemleri de rapor etmeye başladı .
buna anekdot deyin eğer isterseniz .
ilaç şirketlerine desteğimiz için bağlı değiliz .
tasarruf kim için ?
Reina Berner
yönetici müdür
Arnold M. Katz
birimler Edelmann , Ideal ve Plews departmanlarıdır .
yakında , altı yunus 1.5 milyon galonluk tuzlu su akvaryumunda eğlenecek .
tüm bunların merkezinde bir otel duruyor .
Ve ah , evet .
hepsinin finansal kalbinde , bir kumarhane vardır .
Las Vegas gerçekten buna benzer bir şey daha önce görmedi .
15 yıldır büyük yeni bir otel kumarhane burada açılmadı .
Daha küçük projeler rakamı en azından 2.5 milyar dolara şişirdi .
anlaşma veya plan aşamasındaki projeler ayrıca 48000 oda ekleyecek .
otel kumarhane işletmecileri iş gücü kıtlığı olasılığını önemsemiyor .
en sonunda , yılda 40000 yeni gelen Las Vegas vadisinde yerleşiyor .
Fakat Nevada eyalet iş gücü ekonomistleri bir kıtlığın olası olduğunu düşünüyor .
genişleme büyük otel kumarhaneleri arasında bir pazarlama savaşı başlatacak .
bu büyük miktar yatırım sermayesi nereden geliyor ?
yatırımlar değecek mi ?
Kumarhane kârları ve otel doluluk oranları yüksektir .
Bir kuşak önce , annem babama katıldı .
karamsarların izlediği , ciddi bir ekonomik düşüş yayılmacılara zarar verebilir .
daha önce oldu .
Yine de bu yatırımcıların cesaretini kırmadı .
Otel genişlemesi ve daha ayrıştıran turistlerin akımı motellere zarar verdi .
1979'dan beri , motel odalarının sayısı 17000 kadar düştü .
Birçok insan burada yeni projeler açıldıkça bir oda başı fiyat savaşı bekliyor .
Bally yetkilileri durumu tartışmayı reddediyor .
Bally eski MGM büyük otel kumarhanesinde Kirk Kerkorian'dan dört yıl önce satın aldı .
Sadece şimdi şiddetle ihtiyaç duyulan bir makyaja giriyor .
Hâlâ 1950'ler imajına sahip eski mülkler de kırılgandır .
Fakat o elbette seni daha fakir yapacak .
Şirketin Excalibur'u ayrıca ailelere , tabii ki cazip gelecek .
Bazı kumarhane sahipleri oda eklemenin cazibesine direndi .
Bazıları savurganlar için süit odalara birleştirildi .
Fakat turistlerin % 93'ü hâlâ kumar oynamak için geliyor .
bunu gözden kaçıramayız .
Madde 1 , bölüm 7 , fıkra 2 :
madde 1 , bölüm 7 , fıkra 3 :
Beyaz Saray bunun gücünün anayasal olmayan bir gaspı olacağını söyledi .
Başkan Reagan bunu bir ilk yasa değişikliği ihlali olarak veto etti .
Kesinlikle doğru .
O hem anayasaya aykırı hükümleri hem bütçe ödeneğini kesmeli .
Bu yatırımcılar SCI televizyonunun hayatta kalmak için yeni öz kaynaklara ihtiyacı olduğunu düşünüyor .
Ofis pazarı fazla gelişmiş kuzeydoğu'da zayıflıyor
Sık sık , geliştiriciler emlak yöneticisi olarak kalmaya devam ediyorlar .
Beverly Hills Tokyo banliyösüne geldi
Bu olağan konut yeri büyüklüğünden 10 kat daha fazladır .
Konut geliştiricileri markalı binaları deniyor
Böylece o birçok proje isminde " nehir '' kullanıyor .
gayrimenkul marka isimlerinde lider geliştirici Ara Hovnanian'dır .
Onun giriş fiyatlı konutları Society Hill olarak etiketlendi .
Depremin ticari piyasayı sallaması olası değil
alanın büyük iş yapan yedi milyon fit karesi var .
sağlık kulüpleri azalan müşteriler için etkinliğini arttırıyor .
Yaşlı insanlar kârlara boşlukları doldurarak yardım ediyor .
Hot Topaz ışınlanmış taşların ithalatının üzerine düzenleyici , kuyumcu endişelerini ateşliyor .
ajans ithalatçıları lisanslama üzerinde çalışıyor fakat şu anda ithalatları takip etmiyor .
ithal edilen malzemenin büyük çoğunluğunun güvenli olduğuna inanıyoruz .
Bazı kuyumcuların topaz radyasyonunu ölçen Geiger sayaçları var .
sermaye 1992 birleşmesi yakınlaşırken Avrupa'ya gidiyor .
Avrupalılar en güçlü büyüme alanının güney Avrupa olacağına inanıyor .
İspanya ve İtalya'dan çoğu kez gelecek ekonomik sıcak noktalar olarak bahsediliyor .
Tercih edilen girişimler medya , telekomünikasyon ve perakendeyi içeriyor .
en popüler satın alma metodu : borçlanarak satın alma .
dağıtıcı R.R. Bowker , New York'tur .
Radyo Malaise Federal İletişim Komisyonu'nun kulağını çekiyor .
Fakat Washington'da iyi bir dinleyicisi olabilir .
AM stereo standart bir iletim sisteminden yoksun olduğundan dolayı büyük ölçüde gelişmemiş kalıyor .
Sunumlar :
asla ne düşündüğümüz ile ilgili olmadı .
senetler sıfır kuponlu tahvillerdir ve faizi periyodik olarak tediye etmeyecek .
ITT Finansal ITT Corp'un bir iştirakidir .
Seri hisse senetleri 2004'te % 7.10 kadar kazandırdı .
Hepsi başa baş fiyatlandı .
Çevre koruma programı güncel faiz bonoları 1995-1999 , 2005 ve 2009 tarihlidir .
konu Fannie Mae % 9 tahvilleri tarafından desteklendi .
arz Fannie Mae'nin 1989.88 dizisidir .
Japonya'nın endüstriyel bankası tarafından garanti .
Ücretler 2 .
aylık ödenen kupon bir aylık Kanada bankacıları kabul oranıdır .
General Motors Acceptance Corp tarafından garanti .
iki yıl sonra başa baş deyin ve bundan sonraki her altı ay başa baş .
Ücretler 1 7\/8 .
Ücretler 1 3\/8 .
iki kısım için eşit koşullar .
Diğer şartlar 1 Kasım'da sabitlenecek .
tekliften gelirler 160.4 milyon Dolar civarındadır .
şimdi her büyük hesabı izliyorum .
Campeau perakendecilerinden emirler kutlama için neden olmaya alışkın .
Bu Campeau'nun büyük borç yükü yüzünden artık doğru değil .
İnsanlar sonra ne olacağını merak ediyorlar .
ne olur bana Campeau şimdi ve daha sonra arasında çöker ise ?
Campeau'nun çok fazla borcu var .
Ben göndereceğim ve maaşımın ödeneceğini umacağım .
çalıştıkları mağazalar satılabilir .
bunun üreticiler için ne anlama geleceği herkesin tahminidir .
" Bu günlük bir iş haline geldi '' diyor .
Ticaret asla daha önce bu kadar çetin olmadı .
Diğer üreticiler aynı ölçüde dikkatlidir .
Bu onun finansal riskler toplamını sınırlıyor diyor .
neden bu problemin parçası olmalıyım ?
Campeau'dan Bayan Sanger Bay Konheim'in yorumlarına itiraz etti .
" Şubelerinin çoğu çok kârlıdır '' diyor .
Bu sadece saçmadır .
İşletme karı uzmanlık alanı yassı haddelenmiş çelik bölümünde % 46 düştü .
IBM çoktan yarı iletken üretim tekniklerini ilerletmek için endüstri çapında bir çabaya katılıyor .
Ve IBM maliyetlerin artmaya devam edeceğini beklediğini söyledi .
X ışınları da problemlere sahip .
sistem ayrıca rota düzeltme raporları sağlıyor .
Continental Havayolları Texas Air Corp. , Houston'un bir birimidir .
benzer bir hareketle , yönetim kurulu başkanı ve baş yönetici , Pierre Lortie istifa etti .
Ona yorum yapması için ulaşılamadı .
Yatırımcılar ve analistler haberleri alkışladı .
Satışlar 3.7 milyar ile karşılaştırıldığında 4.2 milyardır .
O her üç yenilmeyecek faaliyetin kârlı olduğunu söyledi .
Bay Roy'a ulaşılamadı .
Tahmini hacmi hafif 1.7 milyon Ons'tu .
bir şirket sözcüsü , Lawrence Sigorta genellikle ilk poliçeyi sigorta eder dedi .
Fakat bu noktada , o sadece hüsnükuruntu olabilir .
Onların muhalefeti bazı Japon bankalarını korkutmaya yardım etti .
Fakat tekrar makinistlerin yardımına ihtiyaçları olabilir .
Pilotlar onları bırakmaz .
Gelir 1.89 milyar Dolar'dan 2.17 milyar Dolar'a % 15 yükseldi .
Gelir 201.2 milyon Dolar'dan 243.4 milyon Dolar'a % 21 yükseldi .
Gelir 563.8 milyon Dolar'dan 715.1 milyon Dolar'a % 27 yükseldi .
Makaleler :
Kim haberdir :
30 Haziran'da , kayıp rezervleri 108.3 milyon dolar'da durdu .
Columbia hisse senedi piyasasının kapanmasından sonra sonuçları açıkladı .
New York'ta David B. Hilder bu makaleye katkıda bulundu .
kanlı olacak .
Hem Coors hem Stroh yakın zamanda Miller ve Anheuser'e piyasa paylarını teslim etmiştir .
Hisseler Londra'da yükseldi fakat Frankfurt'ta tekrar düştü .
Tokyo'nun Nikkei indeksi 35442.40'a 84.15 puan düştü .
Alım satım aktifti .
ilk kısım hisselerde Tokyo borsa fiyat indeksi 8.65 aşağıdaydı
NTT 1380000 Yen'e 9756 Dolar 30000 yen kaybetti .
Diğer kaybettikleri hisseler 1520'ye 40 düşen , Showa Shell'i içeriyor .
Toyota Motor 2680'e 40 düştü .
Salı 150 kazandıran , Sekisui House , 2640'a 70 değer kaybetti .
Daiwa House ayrıca daha kolay bitirdi fakat Misawa Home daha sağlamdı .
Financial Times 100 hisse indeksi 12.6 puan artarak 2161.9'da tamamladı .
30 hisse indeksi 12.6 puan yükselişle 1751.9'da kapattı .
Hacim 374.6 milyon hisse satıldığında , Salı 405.4 milyon'dan aşağıda zayıftı .
Hanson , 15 milyon hisse satıldığında , 2.5 düşerek 212.5'te kapattı .
Alman borsa indeksi sonunda 26.29 düştü
Hiç piyasa hareketi veya piyasayı canlandıracak hiçbir şey yoktu .
Deutsche Bank genel havadan zarar görerek 645'e 12 düştü .
Bu esnada , Wall Street'in dalgalanması diğer piyasalardaki yatırımcıların cesaretini kırdı .
Taipei'deki alım satıma ulusal tatil nedeniyle ara verildi .
yüzde değişim sene sonundan beridir .
Devlet kontrollü Orkem çoktan Coates'in % 40.6'sına sahiptir .
kıyaslanırsa , Cumhuriyetçiler Kürtaj karşıtı harekete daha yakın durdu .
Cumhuriyetçi Les AuCoin kürtaj hakları hareketi adına açık sözlüydü .
Ayrıca konuya katılan Servifilm Spain Cinematografica S.A.'ydı .
Başkan Antonio Asensio Zeta'da % 70 hisse tutacak .
Daha az hissenin " özelleştirilmiş '' sepetleri ayrıca mevcut olacak .
Benzer şekilde , Big Board Merrill Lynch & Co'yu ikna edeceğini umuyor .
Hiçbirinin bir piyasa düzenleyicisi olma planı şimdilik yoktur .
bununla birlikte , bir resmi teklif yapılmadı .
henüz hiçbir anlaşma yoktur .
sınırlı ortaklar sigorta şirketleri , finansal kurumları ve bireysel yatırımcıları içerir .
Drexel hissedarlık tarafından 20 milyon borçlandı .
Hapse düşen afrika amerikalı eylemci bir savaş kazanır
O bu sene başında New York'ta yetkililere kendisini teslim etti .
Koşullar açıklanmadı .
Ve kısa vadede , teknisyenler kendi yollarını bulabilir .
Gelecek haftanın raporu pekala ham stoklarda bir artış gösterebilir .
Tahminler Ekim rakamının daha da yüksek olabileceğini öneriyor .
Ayrıca , güncel talebi sürdürmek dünya ekonomilerinde önemli bir yavaşlama varsaymaz .
diğer emtia piyasalarında dün :
tahıllar ve soya fasulyesi :
yabancı ülkelerden açıklanan ve elde edilen alımlar ayrıca vadeli fiyatları destekliyor .
pamuk :
Vadeli fiyatlar makul seviyede yükseldi fakat ticaret hacmi pek yüklü değildi .
Birkaç pamuk ipliği analizcisi kımıldanmanın çoğunlukla teknik gibi gözüktüğünü söyledi .
KAKAO :
Salı günü başlayan ılımlı tasfiye devam etti .
IMA da 1.4 milyar borçlu olduğunu varsayacak .
Moody'nin değişiklikleri aşağıdaki hisseleri etkiledi :
American Medical International N.V. : Baa2'den Ba3'e Garantili Avrotahviller .
Onun seçimi yönetim kurulunun boyutunu 12 üyeye artırıyor .
Eylül 30 itibariyle , Philip Morris'in halka açık 926 milyon hissesi vardı .
Birim bir işlemin olacağına dair hiçbir teminat sağlayamayacağını söyledi .
Satışlar 320 milyon Dolar'dan 329.2 milyon Dolar'a % 2.9 arttı .
Bir duyurunun yapılması yine de , gelecek hafta daha muhtemel .
Bu program için harcamayı hemen hemen önceki yılın seviyesinde tutacaktı .
Ortalama gün boyunca ticari bir aralıkta yaklaşık 30 puan saptı .
İnsanlar şu anda piyasada herhangi bir şey yapmaktan bir nevi endişeliler .
Risk taşımayan tüketici hisseleri de endüstriyel ortalamaya bir yükseltme sağladı .
Fakat General Motors 1 7\/8'den 44 7\/8'e düştü .
Anheuser-Busch 3.5 milyon hissede 4 3\/8'den 38 1\/2'ye gömüldü .
Xerox 3 1\/8'den 59 5\/8'e düştü .
Comprehensive Care 1.2 milyon hissede 4 3\/4'ten 3 5\/8'e gömüldü .
Coniston çeşitli finansman seçeneklerinin peşine düşeceğini söyledi .
Diğer havayolu hisseleri karışıktı .
General Mills 2 1\/4'ten 72 7\/8'e kazanç elde etti .
Kellogg 1 3\/4'ten 73 1\/4'e düştü .
Manville 10'a 3\/4 ilerledi .
Yatırımcı Arthur Goldberg hissesi 32 dolar olan bir devir teklifinin peşinde koşuyor .
Esselte İş Sistemleri 43 1\/2'ye 1 yükseldi .
New Hampshire'nin Kamu Hizmeti 4'e 3\/8 yükseldi .
Aynı zamanda , şirket iyileşmiş üçüncü çeyrek kârlarını açıkladı .
Amerikan Hisse Senedi Borsa Piyasası Değer Endeksi 375.92'ye 0.44 düştü .
Hacim 8930000 hisseye ulaştı .
Mission Resource Ortakları 14 1\/8'e 5 1\/4 kaybetti .
Onların aşağı yukarı % 70'i A.B.D'ye ihraç edilmektedir .
Dünya çapında aşırı kapasite ile boğuşan baca sanayisindeki şirketler bile patlamaya katılıyor .
Finansal açıdan , patlama daha iyi bir zamanda ortaya çıkamazdı .
Fakat buradaki bazı ekonomistler ve hükümet yetkilileri onaylamıyor .
Herkes kaygılı değil , oysa .
Bazı ekonomistler ve birçok Japon şirketi uyarılardan şaşkındır .
Üstelik , birçok yatırım artan kapasitede hedeflenmiyor .
Fakat endişeliler ikna edilmeden kalıyorlar .
Bir kez bir Japon şirketi yatırımlarını yükseltince , bütün endüstri takip eder .
Fakat biz artık yeterli üretemeyiz .
Ya satışları bir gün azalırsa ?
Japon şirketlerinin bir uyarı rekabeti tutumu var .
Eğer aşırı kapasite gelişirse herkes sıkıntı çekmeyecek , diyorlar .
Dün borsa dışı ticarette , Benjamin Franklin 4.25 Dolar'a 25 sent yükseldi .
Ciro 464.7 milyon Dolar'dan 534.3 milyon Dolar'a % 15 yükseldi .
Amdahl'ın sonuçları beklenenden biraz daha kötüydü .
Şirketin halka açık yaklaşık 8.8 milyon hissesi var .
Genç AIDS hastalarının anneleri çok memnun olduklarını ifade ettiler .
Tanrı'ya şükür bu oluyor .
Çocuğunuzun ölümünü izlemek acımasız bir tecrübedir .
Onun sağlıklı olan ve bir hastalık belirtisi olmayan oğlu , şu anda hiç ilaç almıyor .
O zamandan beri , yaklaşık 50 pediatrik hasta programında ilacı aldı .
benzer duygular Capitol Hill hakkında dile getirildi .
Yetkiler arz tarihlerinden sonra 90 güne kadar kullanılabilir .
Eğilim teklif verenleri bir vergi indiriminin geçeceği konusunda daha az iyimser hale getirme yönünde .
Dow Jones sanayileri 2653.28'de , 5.94 puan düşük kapattı .
Campeau yorum yapmaktan kaçındı .
Aynı zamanda , Başkan Pierre Lortie istifa etti .
Piyasalar --
Hisseler : Hacim 155650000 hisse .
Tahviller : Shearson Lehman Hutton Hazine endeksi 3427.39 yukarıda
Dolar : 141.52 yen , 0.07 yukarıda ; 1.8353 mark , 0.0002 düşük .
Gorbachev Moskova'nın demokrasiye doğru Doğu bloğu hareketlerine müdahale etmeyeceğini söyledi .
Eylem iki kademeli borsa oranını saptayacak .
yetişkinlerin 1987'den beri onaylanan tek virüs kıran ilaca erişimi vardı .
Eylem Senato'nun Meclis'ten geçen önlemi onaylamasından sonra geldi .
Sonuncu paketin gelecek hafta içinde açıklanması bekleniyor .
Bunun onu etkileyeceğini zannetmiyoruz .
Jeffrey , Peter ve Joseph Jr. kardeşler .
William Coors onların dayısıdır .
Bu yeni işlerin sayısı artarken kısmen daha fazla rekabet sebebiyle oldu .
Hizmet Tokyu kaynaklarını belirleyemedi .
Onların üzerine yorum yapmayacağız .
Tokyu yöneticileri Tokyo'da Perşembe sabahı erken saatte yorum için uygun değildi .
Tokyu elini kaldırabilecek muhtemel alıcılardan biridir .
Fakat o hâlâ çok erken evresindedir .
Bloomingdale yıllık satışlarda tahmini 1.2 milyar elde ediyor .
McCaw'ın teklifi yarın sona ermek üzere planlandı .
İnşallah LIN adil bir ihale yürütecek diye ekledi .
StatesWest Mesa'dan 31 Ekim'de cevap vermesini istedi .
Ciro 336.4 milyon Dolar'dan 372.1 milyon Dolar'a yükseldi .
" 1989'da sürekli artış gördük '' dedi .
Spiegel Batı Almanya'lı Otto ailesi tarafından %84 kontrol edilir .
Görünüşe göre aşırı riske hayır demeyi öğreniyorlar .
Ve yatırımcılar , En azından şu an için , bir geçit buldular .
TW'nin riskli bonoları riskli bonolarda olduğu gibi alışılmadık ölçüde zayıf değildi .
Son zamanlara kadar bu tür şimdi satın al , sonra artsın anlaşmaları rutindi .
Yatırımcılar din değiştiriyor .
TW satın alması halen finanse edilebilir .
TW'nin hissedar toplantısı yarından 21 Kasım'a ertelendi .
Bankalar daha fazla öncelikli borç verebilirler .
Ve riskli finansmanın toplam miktarı azalacaktır .
İnsanlar milyar dolarlık bir anlaşma yapacaklarını düşünmediklerini söylediler .
Fakat ticaret riski kredi riskinden kaynaklanır .
Özetlediği gibi : " Pazarı dinliyoruz . ''
Fakat illaki Dennyler'de yemek yemeyecekler .
yakın geçmişte , bono satın alıcıları bu tür güvence aramadılar .
Şimdi , belli ki , yapıyorlar .
TW Hizmetleri
NYSE ; Sembol : TW
İş kolu : Restoranlar
Yıl 31 Aralık , 1988 bitti
Ciro : 3.57 milyar $
Net Kâr : 66.9 milyon dolar ; hisse başına 1.36 dolar
günlük ortalama ticaret hacmi : 179.032 hisse
Piyasadaki kamuya açık hisseler : 49 milyon
Eylül'de elde edilmiş Denny'in A.Ş.'nin sonuçlarını içeriyor
Varlıkların ve üstlenilen savunma harcamalarının 9 milyon dolar itfasını içeriyor .
Manchester Guardian çığlık attı , " Malezya'da korkunç bir maskaralık " .
Yuh .
Londra Times protokole uymadığını söyledi .
her zamanki gibi , günahı düşündüğü neyse söylemesiydi .
Yine de , Bayan Thatcher bir kez daha mizaca karşı gitmişti .
Dikkatle takip et
Edward F. Dempsey .
çift kontrol
" Herhangi bir şey bıraktın mı " diye okunması gerekir .
Sam Ewing .
Hacim , yıl için yaklaşık ortalama olan 132.1 milyon hisseye erişti .
el değiştiren 4.348 hissenin 1.074'ü , yükseldi ve 866'sı düştü .
Büyük finansal hisse senetleri günü taşıdı .
Nasdaq Finansal Endeksi , 2.09 artarak 454.86'ya yükseldi .
bu ilerleme daha çok teknik bir sıçrama gibi hissettirdi dedi .
Apple Bilgisayar bir milyon hisse üzerinde 46 1\/2'ye 1 1\/8 düştü .
Biyoteknoloji hisseleri güçlüydü .
Diğer hisse senetleri büyük şirket kârlarından etkilendi .
1988 sonuçları tek seferlik bir kazancı içerdi .
Bu Nasdaq'ın en büyük yüzdelik kazancıydı .
Star States 207000 hisse üzerinden 8 3\/4'e 3 1\/4 düştü .
Collagen 428000 hisse üzerinden 15 5\/8'e 2 5\/8 düştü .
Occupational Urgent Care Health 354000 hisse üzerinden 15 1\/2'ye 1 3\/4 düştü .
kayıpları içeren tahmin edilen ve gerçekleşen sonuçlar göz ardı edildi .
Aksi halde gerçekleşen kâr , 300 gün tahmini ile karşılaştırılır .
CBS yetkilisi bu Fiyat iyi ses verdi dedi .
Bay Pound yanıt verdi , '' Bu bir anlaşmadır '' .
ışıltılı bir Bay Pilson bu öğleden sonra bir basın toplantısında en son darbesini açıkladı .
ABC ve NBC'de Bay Pilson'un rakipleri bu Fiyata yüzlerini ekşittiler .
CBS kendi kendine fiyat yükseltmeye nasıl zorlanabilirdi ?
hakların ücretleri göğe doğru yönelirken , reklam oranları yapmayacak .
Reklamcılar şimdiden daha yüksek fiyatlarda takılıyorlar .
Seyirciler de kutlayamayabilir .
Yükselen hak ücretleri reklamların daha da fazla kargaşasına yol açacak .
milyar dolarlık soru , bu faydalar ne kadar değerli ?
eğlence tacını kaybettiler , ve birine ihtiyaç duyuyorlardı .
Ve birini satın aldılar .
CBS muhtemelen onları tutmak için ne gerekiyorsa harcayacak .
Ve kazananlar şebekelerden biri değil , üniversiteler olacak .
Reklamcılar da değil bu arada .
Bay Pilson beklenmedik büyük bir savurgandır .
pazar değişti diye ekliyor .
rakiplerimiz onları geçtiğimizi söylüyorlar .
Kim bakar ?
Bay Pilson'un '' Büyük Organizasyonlar '' stratejisi Bay Tisch devraldıktan sonra şekillendi .
Bu halen şiddetli açık artırma savaşlarını başlattı .
Bu ayrıca hastalıklı bir imaj için hızlı bir düzelmedir .
Bu şaşırtıcı değildir .
Bu bir zamanların aksi üyelerini memnun edecek -- Pilson planının başka bir amacı .
Onlar coşkuyla 1990'daki '' rüya sezonunu '' bekliyorlar .
şovlar zayıf olursa aldatmacanın hiçbir miktarı izleyicileri geri getirmeyecek .
bu şov öldürücü olmazsa , mazi olurlar .
yine de göbekleme daldı .
CBS bu bakımdan uzak bir 3 numara olarak kalabilir .
CBS müthiş reytingler alacak bir favori de değildir .
üye ilişkilerinin avantajı bile sınırlı olabilir .
Ve bu tür kayıplardan kaçınmak anıtsal bir çaba alacak .
Bu bazı taraftarları çığırından çıkardı .
son elemeler dört maçlık galibiyetlerle biterse , kayıplar yükselebilir .
reklamcılar , arayı kapatmaya yardım edecek daha yüksek fiyatlara direniyorlar .
Fiyat : 265 milyon dolar .
Ayrıca Kış Oyunları görünümü karışık .
hiçbir şey anlamına gelmiyor -- bu halkla ilişkiler parasıdır .
onların kararına güvenme eğiliminde olacağım .
Bu kâr ve hata için CBS'in az farkını parçalayacak .
CBS Sports geçen yıl 50 milyon dolar ya da civarı kar yaptı .
Fakat tasarruflar önemsiz olacak .
sonra , kendi sorusunu cevaplar .
Evet , onlar .
Bu yönelmemiz gereken tek sorudur .
Patronlar bu günlerde büyük kulaklara sahip .
Bazıları James Bond'u bile kıskançlıktan yeşil yapacaktı .
Sırdaşlıktan beklentimiz eritiliyor .
Bazı Wall Street şirketleri kayıt tutma amaçlarıyla takip ediyor .
Bireylerin dinlemesini ölçmek daha zordur .
Kongre'deki İki tasarı bu tür kısıtlamaları ulusal yapmayı umuyor .
Elektronik sanayi Dellums tasarısını yakından takip ediyor .
Fakat satıcılar ürünlerinin nasıl kullanıldığını kontrol edemediklerini ileri sürüyorlar .
Hâlâ , Radio Shack ürünlerinden bazılarının tartışmalı olduğunun farkındadır .
'' Tamamen yeni bir kuşak '' dedi .
daha büyük modellere terfiler aynı zamanda daha masraflı olacak .
Analistler Digital'ın müşterileri arasında yeni model için yüksek birikmiş talep beklediler .
yavaş büyüyen ana bilgisayar piyasası da son zamanlarda hayatın yeni belirtilerini gösterdi .
Şartlar açıklanmadı .
Concord bir kamera ve fotografik ürünler şirketidir .
Bu esnada , Başkan Bush sermaye karları vergi kesintisinde kişisel kulisini arttırdı .
Başkanın tarafsız olduğu söylendi .
Bay Buchner Bu iş gücünü büyük ölçüde azaltıyor , dedi .
Sonet ya da senkron optik ağ ürünleri önceki modellerden daha fazla kapasiteye sahip .
AT&T bu tür ürünler için talepte yüksek büyüme tahmin etti .
Biz daha az aktif bir döneme yerleşiyoruz .
Haas Securities Corp hisse manipülasyonu duruşmasındaki suçlama öldürme tehdidi .
Bay Lorin yanıt verdi .
Dalkon Shield davacılarına uzlaşma ödemelerini takip eden kayyum istifa ediyor .
American Ev Ürünleri A.Ş. şirketi satın almayı öneriyor .
Hakim Merhige randevu ayarlayacak .
Chicago Hukuk Firması American Express şirketi ikinci başkanını işe alıyor :
Richard L. Sherman , 42 , orta ölçekli işletmelere tavsiye verecek .
Delmed Robert S. Ehrlich yönetim kurulu başkanı , başkan ve baş yönetici olarak istifa etti dedi .
Bay Ehrlich direktör ve danışman olarak devam edecek .
Yetkililerden hiçbirine yorum için erişilemedi .
Fresenius Delmed'in tamamen seyrelmiş genel hisse senetlerinin % 42 civarına sahiptir .
Bu işlem aynı zamanda Fresenius USA ve Delmed'i birleştirecekti .
Kennametal bir karbür ürünler ve kesici takımlar şirketidir .
Bu satın alma Kennametal'ın kurulunun onayına tabidir .
Gelir 81.6 milyon Dolar'dan 100 milyon Dolar'a % 23 yükseldi .
Gelirler 245.3 milyon Dolar'dan 289 milyon Dolar'a % 18 yükseldi .
Fakat bazı araştırmacılar şirket üzerinde ekşi kalıyor .
TPA satışları çeyrek çeyreğe aşağıdadır .
Harcamalar sabit ve bu iyi bir işaret .
sınırlı araştırma ve geliştirme ortaklıklarından sözleşme geliri var .
Gelir 1.3 milyar Dolar'da sabitti .
Fakat hâlâ bu değişikliklerin bazısının başlangıç safhalarındayız .
Gelir 3.7 milyar Dolar'dan 3.8 milyar Dolar'a çok az yükseldi .
bu plan iflas mahkemesi ve diğerlerinin onayına tabidir .
sözcü Maxicare erken 1990'da reorganizasyonu tamamlamayı umuyor dedi .
475 milyon Dolar'a varan teklifler sunuldu .
Kabul edilen teklifler % 8.328'den % 8.347'ye değişti .
425 milyon Dolar'a varan teklifler sunuldu .
Kabul edilen teklifler % 7.962'deydi .
Fiat sadece Saab ile teknik işbirliği ile ilgiliyim dedi .
Fakat o ortak Fiat değildir .
ITT ayrıca Kaliforniya depreminden kârlara bir dördüncü çeyrek darbesi tahmin ediyor .
Üçüncü çeyrek geliri 4.7 milyar Dolar'dan 4.9 milyar Dolar'a yükseldi .
Jacobs uluslararası bir mühendislik ve inşaat holdingidir .
150000 metre kare tesis Dublin civarında 55 dönüm arazide inşa edilecek .
Jacobs Mühendislik yetkililerine yorum için ulaşılamadı .
bu programın süresi 27 Nisan'da doluyor .
restoran işletmecisi 29 Eylül itibariyle halka açık 32.2 milyon hisseye sahipti .
Coda boru hattının % 60'ına sahipti ve özel kişiler kalana sahipti .
Hutchinson Bishop , Kansas'ta kurulmuştur .
bu ajans , her nasılsa , tahminin muhtemelen onaylanacağını belirtti .
bu endeks Ağustos'ta 178.5'ti ve 1980'in 100'e eşitliği üzerine kurulmuştur .
yokluğuyla bellidir Kaliforniya .
bu girişim Kasım sonunda son şantiyeyi duyurmayı planlıyor .
bu kurul 11 sandalyeye çıktı .
Amerikalılar yerlileri veya yerli dili konuşanları deniz aşırı şubelerde göreve yerleştiriyorlar .
Fakat Japonlar mağaza kurdukları her yerde Japon yöneticilerde ısrar ediyorlar .
bu Japonlar yetenekli Amerikan yöneticileri bulamayacakları kadar üstün hissediyorlar ?
Paul A. Herbig , Indiana Üniversitesi , Bloomington , Ind .
Belli ki değil .
A. Lawton Langford , Tallahassee , Fla Municipal Code A.Ş. Başkanı .
Japon kültürü Amerikan kültürüne karşı ilgisizdir .
Kilit nokta nasıl bir kültürdeki bir yöneticinin bir başkasındaki çalışanları motive edebildiğidir .
Bay Kageyama'nın belirli bir Amerikan karşıtı taraflılığını reddetmesi doğrudur .
Norman L. Owens , Tempe , Ariz .
Gelir 40.1 milyardan 45.4 milyar franka % 13 yükseldi .
kürtajı yasallaştıran Yüce Mahkeme'nin kararı hakkında ne düşündü ?
birkaç ay sonra , Bay Bush Ronald Reagan'ın koşu arkadaşı oldu .
kürtaj yanlısı avukat George Bush Aniden kürtaj karşıtı George Bush oldu .
ve bu kararsızlık orada bitmedi .
Fakat sadece dört gün sonra , Bay Bush veto tehdidini atlattı .
Peki George Bush gerçekten neye inanıyor ?
sonuç her taraftan güvensizlik ve eleştiridir .
Kürtaj karşıtı güçler onu en iyisinden kararsız bir müttefik olarak görüyor .
Ayrıca kürtaj hakları güçleri fena halde eleştirel kalıyor .
O tamamen cezalı konumuna geçirildi .
Bay Bush açıkça bütün kürtaj probleminden rahatsızdır .
Birçok Amerikalı hâlâ kürtaj hakkında kendi kişisel duygularından acı çekiyor .
Benim pozisyonum iyi bilinir ve iyice açıklanmıştır diye cevap verdi .
O tekrar kürtajı yasaklayan anayasal bir değişikliğin geçişini zorladı .
oturumun kısıtlamaları yeni yürürlüğe alması başarısız oldu .
1989 Engelli Amerikalılar Yasası ayrımcı engelleri giderme konusundadır .
Bu Amerikalı kadınların oy vermek hakkını nasıl kazandığıdır .
1989 yasası basitçe bu teminatları özel sektöre genişletiyor .
Yasal başvurusuz , kimse için vatandaşlık haklarının hiçbir teminatı yoktur .
John R. Garrison , National Easter Seal Derneği Başkanı
Satışlar hafifçe 2.66 milyar Dolar'dan 2.68 milyar Dolar'a yükseldi .
Analistler sonuçlara karışık tepkiler elde etti .
Fakat Goodyear Birleşik Devletler Toplam lastik birim satışları % 2 civarında düşüktü dedi .
O ve Bay Roderick hatta dışarıda birlikte akşam yemeği yiyorlardı .
bugün , Bay Corry talihi aniden değişmiş bir şirkete başkanlık ediyor .
Her iki adam bu makale için röportaj yapılmayı reddetti .
Fakat acımasızca rekabetçi Bay Corry hızla hiç kolay lokma olmadığını gösterdi .
Şimdi , Bay Icahn'ın hamlesidir .
Riskli hisse piyasasındaki zayıflık düşünüldüğünde , bir satın almayı finanse edebilir mi ?
57 yaşındaki vergi avukatı asla baş yöneticinin işine bile heveslenmedi .
Fakat kısa vadeli görünüm şöyle böyle .
Baylar Roderick ve Corry'nin çeliğe bu kadar farklı bakmaları şaşırtıcı değildir .
Bu USX'u özünde merkezinde Marathon bulunan bir petrol şirketi olarak bırakacaktı .
Marathon daha yüksek ham petrol fiyatları ve rafine ürünler için yüksek talepten faydalandı .
Petrol uzun zamandır Bay Corry'in gözdesiydi .
müzakere ederken , Bay Corry kartlarını cübbeye yakın oynadı .
insanlar o günlerde bugün yaptıkları gibi devralmalar yoluyla zengin oldular .
Thomas F. O'Boyle bu makaleye katkı yaptı .
Westinghouse Elektrik A.Ş. Shaw Walker Şirketini satın alacağını söyledi .
Şartlar açıklanmadı .
Bununla birlikte , ABD yetkilileri , İsrail görüşüne inanmadıklarını söylediler .
bir ABD terörist karşıtı yetkilisi uzmanların İsrailli listesini çalıştıklarını söyledi .
Şimdiye kadar , bu liste görüşümüzü değiştirmiyor .
Devlet Bakanlığı henüz o evrakların kopyalarını görmediğini söyledi .
bunların çoğunu Fatah üzerinden suçluyor .
'' Terörizmi '' neyin oluşturduğuna karar verme kurallaştırmacı bir alıştırma olabilir .
UAL'nin bağımsız bir şirket kalmak için kararı hisse fiyatlarının yuvarlanmasına neden oldu .
kapanış 15 Ağustos'tan beri en yüksekti .
tahmini hacim hafif iki milyon Ons'tu .
Shearson şubelerinin kârlarını ortaya dökmüyor .
CHICAGO -
Sears , Roebuck & Co. kritik Noel sezonuna girdiği için zorlanıyor .
Analistler U.S. mağazalarındaki satışların çeyrekte de düştüğünü öngördüler .
sözcü , yeni fiyatlama stratejisi çalışıyor diye beyan etti .
Sears ayrıca televizyon reklamlarını arttırıyor ve mesajını değiştiriyor .
bununla birlikte , Güneydoğu Asyalı ham petrol ithalatları , Ağustos'tan % 3.6 daha yüksektiler .
Houston'da , konut edinme probleminin ne kadar kötü hale gelebildiğini gördük .
İşte bazı fikirler :
kiracı için bulunmaz satış seçenekleriyle kiralık sözleşmeleri geliştiriyor .
John F. Merrill
Houston
Paul Padget
Gelir 4.15 milyar Dolar'dan 4.45 milyar Dolar'a yükseldi .
Gelir 12.05 milyar Dolar'dan 12.97 milyar Dolar'a % 7.6 yükseldi .
Çoğu analist Ağustos'taki aşırı artıştan sonra daha keskin bir düşüş beklemişti .
Bununla birlikte ekledi : '' Hiçbir yönden sağlam değil '' .
Savunma siparişlerindeki artış olmasa , Eylül siparişleri % 3.9 dibe vuracaktı .
Temmuz'da dolmamış siparişler % 1 arttı .
Bayan Kleinman , Bu biraz rahatsız edicidir dedi .
Norfolk , Va. şirketi halka açık 172.2 milyon hisseye sahip .
Analistler eylemi beklediklerini söylediler ve yatırımcılar bu hareketi alkışladılar .
bu program altında , Norfolk açık piyasada hisseleri satın almayı planlıyor .
onların yaklaşık 19 milyonunu satın aldı .
bu aboneler Georgia , Alabama ve Mississippi'deki 52 farklı toplulukta .
RMI Titanium ortaklaşa USX ve Quantum Kimyasal A.Ş.'ye aittir .
Allen B. Richards , Peterborough , N.H .
yönetim kurulu 17 sandalyeye genişledi .
24 Ekim , 1989 , Salı
ASIL ORAN : % 10 1\/2 .
büyük ABD para merkez ticari bankalarındaki büyük şirket kredilerindeki baz oran .
Kaynak : Fulton Prebon -LRB- ABD -RRB- Inc .
İSKONTO ORANI : % 7 .
New York Federal Reserve Bankası'nın mevduat kurumlarına kredilerindeki ücret .
ÇAĞRI ÜCRETİ : % 9 3\/4 ila % 10 .
hisse senedi borsası şubesindeki simsarların kredilerindeki ücret .
minimum birim 100000 Dolar .
bir ithalat emrini tipik olarak finanse eden pazarlıklı , banka teminatlı iş kredisi araçları .
Bu oran verileri doğrudan kıyaslanabilir değildir ; borç verme uygulamaları konuma göre genellikle değişir .
Kaynak : Telerate Sistemleri A.Ş. .
Kaynak : Telerate Sistemleri A.Ş. .
MERRILL LYNCH NAKİT VARLIKLAR TRÖSTÜ : % 8.59 .
Simpson bir otomobil parçaları üreticisidir .
hükümet limanlar , köprüler , otoyollar , okullar , hastaneler ve demiryolları inşa etti .
sanayiler zayıf olduğu zaman , onları korudu .
kaçınılmaz olarak Bireysel refaha yol açacaktı .
O sistem çalıştı .
LDP Temmuz 1986'daki son seçimi , ezici çoğunluk ile kazandı .
Japon hükümeti buna izin vermiyor .
Onlar sanayi kollarına ve uzmanlık alanı gruplarına hizmet ediyorlar .
dünyanın geri kalanı Japonya geliştiği zaman bu tür yöntemleri kabul etti .
Japonlar ona katlandı çünkü hükümet iş güvencesi ve artan maaş bordroları sağladı .
Japonya politik bir ülke değildir .
bürokratik bir ülkedir .
Diyet güçlü bürokratik sistemle karşılaştırıldığında küçük bir rol oynuyor .
çoğu tasarı politikacılar değil , bürokratlar tarafından hazırlanıyor .
son zamanlardaki bir örnek tüm ticari faaliyetlerdeki % 3 tüketim vergisidir .
maaşlı bir adamsanız , Amin ! % 100 el konmuş .
103 veya 206'ydılar .
cepler bir yen madeni paralarıyla patladı .
nükleer enerji tesisleri makbuldür .
ABD Japonya Güvenlik Anlaşması çeşidinde , devam edebilir .
ve öyle .
LDP'nin sigortası atmadan önce sadece dokuz ayı var en çoğundan .
Bay Ohmae Japonya'daki McKinsey & Co.'nun idare müdürüdür .
erkekler ışıltılı taşlar arayarak kumda sürüneceklerdi .
Malibu'da deniz kabuğu toplama kadar kolaydı .
Ah evet , Atlantik de 300 yard geri itildi .
madencilik bölgesi böylece Afrika'daki en ıssız yerlerden biri kaldı .
hayalet kasabalar elmasların daima olmadığını kanıtlayarak Namib kumullarını noktalıyor .
Oranjemund , maden merkezi , 9000 sakinin yalnız bir şirket vahasıdır .
kumla ısıran rüzgar , hiç durmayacak görünüyor .
ve Oranjemund elmaslar dışındaki cazibeleri göğe çıkarıyor .
kumdan yapılmış vuran dalgalara karşı 24 saat bakım alıyor .
çok iyi bir ilan olmadığını anlıyorlar .
Hâlâ , çalışanlar ara sıra bir veya iki mücevher kaçırmaya çalışıyorlar .
bir adam kravatının düğümüne birkaç elmas sardı .
Diğeri ayakkabısının topuğuna bir delik oydu .
bir gıda şirketi bir süt güğümünün sahte tabanına taşlar sakladı .
hiçbiri maden güvenliğinin vücut aramalarını ve X ışınlarını geçmedi .
AFET EYALETLERİ yardım ve onarım için vergileri arttırmak için hoplamıyorlar .
henüz değil , yine de .
Emlak vergisi yardımı muhtemeldir .
IRS hatasını banka ücretleriyle size yüklerse ÖDEYECEK .
politika bildirisi P539 şartları belirliyor .
A HA :
Testa bildirilmemiş gelirin 44400 Dolar'ında vergilendirilebilir olduğunu tuttu .
yardım hediyeleri için BİR ARACI OLMAK NEDEN ? bir emekli soruyor .
Böylece IRS'ye plan çalışacaktı sordu .
SUNUMLAR :
okuyucular dergi hakkında nasıl hissediyorlar ?
onu ne kadar derin okuyorlar ?
" Niche itis fragmanları bizim reklam dolarlarımız '' dedi Bay Lauder .
aşırı magazinleşmiş oluyoruz .
Dergi editörleri yatma eleştirilerini almadı .
'' Fakat reklamcılar onu düşünmeyeceklerdi `` , dedi .
Gelir 1.29 milyar Dolar'dan 2.62 milyar Dolar'a daha fazla ikiye katladı .
Fakat bazı analistler Salomon köşeyi döndü diyor .
piyasa onlara fazla hırçın oldu .
Analistler yatırımcılar değişken kârları nedeniyle Salomon'a karşı temkinli kalıyorlar diyor .
piyasa aşırı inşaatlıyken , inşaatçılar sınırlı fırsatlar ve artmış riskler buluyorlar .
Emlakçılar ayrıca önemli şirketlerin gerçek emlak portföylerini gözlüyorlar .
bazıları genellikle Avrupa'da , yabancı geliştirme girişimlerini takip etmeyi planlıyorlar .
ve diğer emlakçılar ABD'de ticariden konutsal geliştirmeye geçebilirler .
böylece emlakçılar sıkıntılı mülklere bakacaklarını söylüyorlar .
rolleri hakkında daha pragmatik büyüyorlar .
otel 1992'de açmak için planlanıyor .
büyüklüğü ve maliyeti hakkında detaylar henüz belirlenmedi .
Bay Shaffer elektronik ve teknik servisler grubu için baş sorumluluğunu alıyor .
elektronik yayın grubunun grup başkan vekili olmuştu .
ikinci düşüncede , onu sadece anne yapsın .
kesinlikle bakışlar üzerinde oraya varmayacak .
Fakat ne kadar tatlı .
elma dikimini köklerine sallayıp yaptı .
Delicious hegemonyası yakın zamanda bitmeyecek .
50'den fazla yıl boyunca , gözümüzün elması oldu .
iyi bir Delicious gerçekten lezzetli olabilir .
Fakat elma endüstrisi değişim için olgundur .
Biri bir Sterling , Mass. , yetiştiricisi William Broderick , olabilir .
elmaların 70 çeşitlerine sahiptim .
onu ısırıyor , kaşlarını çatıyor ve aşağı atıyor .
o gerçek bir köpek .
Süpermarketler de çeşitlilik hareketine giriyorlar .
bir kez biri birini yiyor , kancalanmış oluyorlar .
Fakat ilk mahsulü gelecek yıla kadar toplanmış olmayacak .
Fuji , kesin olarak , lekelere de sahiptir .
Üstelik , sönük Fuji artan ölçüde gösterişli bir Delicious ile rekabet etmek zorundadır .
" Tat en sonunda öne geldi '' diyor .
Veya , o konu için , merkez .
dava firmaların sorumluluğunu 185 milyon Dolar'dan daha fazlada belirliyor .
firmalar hepsi West Virginia'nın davasının önemsiz olduğunu söylediler .
o dava sürüyor .
havuz birçok devlet kuruluşu ve yerel hükümetler için atıl nakit yatırdı .
Fakat son olaylar o federal kredinin kontrolün dışında olduğunu gösteriyor .
Emekli İşleri borç teminatlarındaki temerrütler geçen sekiz yılda dörde katladı .
daha iyi teşvikler sağlayın .
Borç alanların teşvikleri eşit olarak eğilmiştir .
federal bütçede kredi programlarının gerçek maliyetlerini kaydedin .
standart muhasebe ve idari uygulamaları koyun .
Yaratıcı muhasebe federal kredinin bir sembolüdür .
her durumda , kredileri silmek zorunda kalmaktan sakınıyorlar .
Bay Gale UCLA ekonominin yardımcı profesörüdür .
Bay Todt Insilco Şirketi'nin başkan vekili ve hazinedarı olmuştu .
ABD kuralların sağlık gerekçeleriyle doğrulanmadığını ileri sürüyor .
Hisse başı rakamlar geçerli 20 Ekim 1'e 2 hisse senedi Bölünmesi için ayarlanmıştır .
Satışlar 5.27 milyar Dolar'dan 5.58 milyar Dolar'a % 6 arttı .
kompleks bir problem için hızlı bir düzelmedir .
New York Şehri :
Birmingham , Ala. :
% 57 siyah olan Birmingham'da beyazlar azınlıktır .
Birmingham'ın siyah belediye başkanı , Richard Arrington , sonuçlara üzüldü .
temsilcinin Madison'un asil ve birleştirici vizyonu hâlâ bize rehberlik edebilir .
Adalet Bakanlığı RICO davalarına savcılık yapan ABD avukatları için bu yeni ilkeleri dağıttı .
ilgili bir baş yazı bugün görünüyor .
o zamandan beri , teslimatlar aniden düştü .
Chrysler Şirketi de Ekim ortasında kayalara vurdu .
Toplamlar sadece dönem içinde raporlanmış araç satışlarını içeriyor .
c - Yerli araba
d - % 999'dan daha fazla yüzde değişimi .
satış hacminden ziyade günlük satış oranını baz almış Yüzdelik farklar .
Campeau'nun % 62 artmışken , Intel'in kısa faizi % 42 fırladı .
Intel yarı iletkenler yapar ve Campeau büyük mağazalardaki zincirleri işletiyor ve nakit için zorlanıyor .
Meritor Mayıs'tan beri listeye başkanlık etti .
First Executive ve Arizona'dan sıkıntılı Valley National Şirketi sıradaki sonrakilerdi .
Kısa satış genel piyasa için illaki kötü değil .
Kısalmış hisseler nihayet satın alma yoluyla yenilenmek zorundadır .
devir faaliyetine katılmış iki büyük hisse senedi düşük faizlerinin yükseldiğini gördüler .
The Economist'in Eylül 30 Ekim 4 sayısından :
General Aoun'u mağlup etmiş olan sadece Suriyeli ordunun ağırlığı değildi .
Lübnan gibi , İsrail demografi tarafından yeniden yapılmakta .
Daha büyük İsrail'deki altının altında yarıdan fazla çocuk Müslüman .
25 yıl içinde Yahudiler muhtemelen azınlık olacaklar .
New York Hisse Senedi Borsası bileşik gün boyunca % 0.4 daha düşüktü .
Her zamanki gibi , borsa dışı piyasasının en büyük teknoloji hisseleri en sert darbeydi .
MCI Communications , en aktif Konu , 5\/8 Aşağı 42 1\/8'e tamamladı .
MCI oturum sırasında 41 3\/8 kadar düşük işlem gördü .
program ticaretine özgü dalgalanma diğer tacirleri de rahatsız etti .
bu tür bir ortamdaki bir piyasa üreticisi büyük kayıpları emebilir .
Kinder Care Öğrenim Merkezleri 461200 hisse üzerinden 4 7\/8'e 1\/4 ekledi .
Ohio Casualty 49 1\/2'ye 2 1\/8 düştü .
North Atlantic Industries 5 3\/4'e 1 fırladı .
McCaw 40'ta değişmemiş oldu .
İkinci elciler IBM'in bilgisayar donanımına değişiklikler yapıyor ve ürünleri tekrar satıyorlar .
Omni Sermaye Grubu 16 1\/4'e 1 3\/4 arttı .
Herhalde en açık Sovyet ihlali , örnek için , Krasnoyarsk radarıdır .
The Washington Post , 9 Eylül 1987 .
Eduard Shevardnadze , 23 Ekim 1989 .
Belki Amerikalı özür dileyenler bile şimdi kabul edecekler .
yeterli değil .
buna inanmıyoruz .
hisse senedini piyasa fiyatından alacaktık dedi .
tröst ayrıca Piyasadaki Manville'nin 48 milyon genel hissesinin yarısına sahiptir .
bir Manville sözcüsü önerilen değişiklikler üzerinde ayrıntılara inmeyecekti .
önceki önerisi Seabrook operasyonları ve diğer olasılıklar üzerinde oran sınırlarını şart koşmuştu .
New Hampshire'nin PS'nin yetkilileri yorum için ulaşılamadı .
New Hampshire eyaleti bu planı destekledi .
Polonyalı fare bu kış iyi yemek yiyecek .
bir kere daha evcilleştirilemeyen köylü Polonya'nın geleceğini ellerinde tutuyor .
Komünistler aksine fiyatları dondurdular .
çiftçiler bir boykot koştu ve et dükkanlardan kayboldu .
tampon stoklar olmadan enflasyon patladı .
çiftçiler öfkeli kaldılar .
onlar hâlâ .
Burada daha yüksek bir fiyat arıyorlar .
herhangi biri onlara satmayı neden istemeli ?
genç çiftçi burada sattığı birkaç domuzdan para yapar .
" Hiç yem yok '' diyor .
bugünlerde hiçbir şey satın alamazsın .
neden bilmiyorum .
Edward Chojnowski yapıyor .
sonraki kamyondaki çiftçi bağırıyor , buğday !
güzel !
daha ucuz olmayacak !
doğrudan satıyoruz !
devletten yem satın alamazlar .
yeterli yok .
Bazı devlet aracıları benden satın almak için geliyorlar .
biraz satıyorum .
bekliyorum .
evde çok daha fazlaya sahibim .
bu sabah Radzymin'de de fazla satmıyor .
kapanış saatinde , çiftçiler içeri yürüttüklerinin çoğunu dışarı yürütüyorlar .
Fakat Polonyalı tarımı zaten muhteşem bir varlık : özel çiftçiye sahiptir .
onların bir çoğu var ve onlar mülkiyete sahip .
Şimdi , Komünist reformcular arasında , onlar kıskançlığın objeleridir .
Yiyecek reformcunun üst düzey önceliği , popüler desteğe anahtardır .
Mülkiyet en iyi gübre olduğu görünüyor .
Polonyalılar tüm boyunca sahip olmuşlardı .
Polonya'nın 2.7 milyon küçük özel çiftliği ekilebilir toprağının % 76'sını kaplıyor .
ve onlar denediler .
Czeslaw Pyszkiewicz 14 dağınık kırpıntıda 30 dönüme sahip .
`` Kötü toprak '' diyor .
1963'e kadar iyi topraktı .
Çiftçiler buldozerlerin önünde yatıyorlar .
Onların protestosu dikkate alınmadı .
baraj Zalubice'de su seviyesini düşmeye sebep oldu .
Bay Pyszkiewicz gülümsüyor ve kaşı çatıyor .
fazla bekledi .
telefon yok .
benzin yok .
" onları burada bir yol inşa etmek için istedik , '' diyor .
Onlar başladılar ve sonra bıraktılar .
motorlu tek ekipmanı bir traktör domuz ağılının önünde duruyor .
Rus .
hiçbir şey için iyi .
Parçalar bir trajedi .
çiftçi kömür , çimento , testere bıçakları için aynıyı söyleyebilir .
Onlar dönüm başına % 60 daha fazla gübre , iki kat yüksek kalite yem kullanıyorlar .
Yine de en iyi övünmeleri Polonyalı domuzun % 32'sini ürettikleri .
burada yakın birine sahibiz .
atıktan bir çok var .
özel bir çiftçi asla hiçbir şey çöpe atmaz .
devlet 30'dan fazla yıl önce sübvanse edilmiş çiftliklerini köylülere itmeyi bıraktı .
Fakat asla baskı üzerinde azaltmadı .
henüz yalnız devlet tohumları ve makineleri satıyor .
özgürlüğün çoğuna -- fakat hiç tercihe sahip .
" kendi toprağımdayım , '' diyor Bay Pyszkiewicz .
Komünistler köylüyü aç bırakarak , Polonya'yı aç bıraktılar .
Zalubice gibi köyler fakir okullar ve birkaç doktorun bir çölünde vardır .
Çiftlik geliri ortalamanın % 15 altındadır .
makineler olmadan iyi çiftlikler daha büyük olamayacak .
bir gıda krizi Komünistleri çözerse bir gıda devrimi Dayanışma yapacak .
Tahıl , süt ve et sonra gelir .
Polonya o ölçekteki bir tesis için hiç makine aksamı yapmıyor .
Dayanışma onu Batı'dan istiyor .
Felix Siemienas şimdi onu imha ediyor .
domuz paketliyor .
Paraya çevirdi .
Polonya girişim değil , girişimlerde eksik .
o bir mağaza açmak için Varşova'da .
ben nakliyeyi kiralıyorum ve müşterilerim her gün taze soğuk kesimlere sahip .
hiç kimseden hizmet almıyorum .
benim etrafımdaki herkes iyi yaşıyor .
Evet , fiyatlarım yüksek .
hiç kimse satın almazsa , fiyatlarımı aşağı getiririm .
kural bu .
piyasa bu .
Fakat topladığı et işleme makineleri 50 yıl yaşlıdır .
pahalı makineler istemiyorum .
durum değişirse , onlar ile sıkışmış olacağım .
siyaset bu .
Köylüler ve Kırsal Dayanışma'nın her ikisi çiftçiler için yeni politik partiler oluşturuyorlar .
önümüzdeki ilkbahar ikisi yerel seçimlerde savaşacak .
sosyalizmden kapitalizme geçmek nasıl bilmiyoruz .
Naczelnik'in güvendiği bu .
o en tehlikeli düşmanımızdır .
beni gördüğü her zaman çok sinirli oluyor .
çiftçi Naczelnik'in ofisine dalıyor .
gri bir takım içinde ince bir adam bir gazeteden yukarı bakıyor .
Bay Niciporuk oturuyor .
Anatol Pawlowski'nin bacağı masasının altında sallanmaya başlıyor .
bir haftada her şeyi alt üst çevirmek istiyorlar .
onu daha iyi kullanabildiğini garanti edemez .
Naczelnik gözlerini kaçırıyor .
ne aldın ?
bir traktör bile değil .
ve hasır sepetler de yapmak istiyorsun .
" büyük iş , '' Bay Pawlowski İngilizce iç geçiriyor .
çiftçi gitmek için duruyor .
Naczelnik de duruyor .
" bu mevkiyi çok fazla önemsiyorum , '' diyor .
sekiz yıl ona sahip olmuştum .
bir kültürel merkez mağazalar inşa edildi .
aniden , Dayanışma için rahat bir adam değilim .
çok fazla başardım .
daha fazla yapmak istiyorlar .
hepsine en iyisini diliyorum !
çiftçi ayrılıyor .
ve Naczelnik kapısını kapatıyor .
Gramm Rudman kaprisleri sebebiyle hızlı etki nispeten az .
eve daha yakın , aracılar daha cömerttiler .
kabile Kuzeybatı Pasifik'teki en fakirlerden biri .
resmi bir Parlamento Senato konferansı bu hafta daha sonra bir anlaşmayı onaylamak için bekleniyor .
Çalışanlar henüz bilgilendirilmedi .
söylemek gereksiz , RICO hakkında konuşuyordu .
Adalet bu taktiklerin bir tekrarından sakınmak için çalışıyor .
Bu değişiklikler ilk Rico'lanmış menkul kıymetler firması Princeton\/Newport için biraz geç geliyor .
Drexel'in itirazının parçası Bay Milken'i gevşek kesmekti .
böylece yeni kurallar için iki şerefe .
Princeton\/Newport yetkilileri , Drexel ve Bay Milken için şimdi ne ?
Fakat ilk gösterimden beş hafta sonra , dizi bocaladı .
o izleyiciler şovu kafa karıştırıcı buluyorlar .
bono piyasası hisselerdeki açılış saati satışından erken bir coşku aldı .
önemli piyasa faaliyetinde : bono fiyatları yükseldi .
çıkıştaki getiri % 7.89'a geriledi .
Dolar geriledi .
Bayan Gabor hapishane lezbiyenlerinin önceden ifade edilmiş korkusunu geri aldı .
Bay Bakker dolandırıcılık değil ama günahın suçlusuydu dedi .
asla bir kere havayı içine çekmedi ya da kaşını temizlemedi .
o bir salatalık kadar soğukkanlıydı .
Fakat bileceğiniz gibi , işler Violetta için iyi gitmiyor .
biraz duygu göstermek zorunda olduğu zamanlar var .
En kötü , duvarları -- en azından bu prodüksiyonda tüm zaman hareket ediyor .
Bu daha önce gördüğüm en hareketli " Traviata '' .
sesindeki çıkışları taşıyabileceğini diliyorum .
bütün opera onun rüyası .
Pekala , şimdi gidebilir ve orada prova yapabilirler .
iyi şans .
Onun nağmeli " Confutatis'i '' bas Brian Matthews tarafından pürüzsüzce okundu .
en pırıltılı , vurgulu sesindeydi .
sakıncalar var .
o ekledi " bankalar kitaplarını açmak zorundadır . ''
`` çok pahalı olacak , '' sözcü uyardı .
fiyat 7000 Dolar'dan daha az olamaz .
o federal ajanların o miktarın en az yarısını geri almak için umduklarını ekledi .
Gelir 145.2 milyon Dolar'dan 210.2 milyon Dolar'a % 45 arttı .
Cray hisse senedi piyasası kapandıktan sonra duyurusunu yaptı .
Satışlar 2.2 milyar Dolar'dan 2.45 milyar Dolar'a yükseldi .
ayrıca o ülkedeki son zamanlardaki kazançların sürdürülebilir olup olmadığını sorguladı .
aşağıdaki sorunlar son zamanlarda Menkul Kıymetler ve Döviz Komisyonu ile dosyalandı :
New York merkezli şirketteki altı üst düzey yönetici Ağustos ve Eylül'de hisseleri sattı .
o casusların dördü ellerindekilerin yarısından fazlasını sattı .
ABD Posta müfettişleri tarafından bir araştırma devam ediyor .
9232 hisseyi elinde bulunduruyor .
Bay Falco hisseyi bir uzun vadeli almayı sıralamak için devam ediyor .
hisse senedi ortalama günlük hacimden dört kere daha fazla 1.875 Dolar düştü .
hisse senedi 75 sent düştü .
TATLI KARLAR :
942000 Dolar'lık satış elinde tuttuklarını 74000 hisseye arttırdı .
hisse senedi 10 Ekim'de bire dört bölündü .
PIRILTI DÖKÜLMESİ :
50085 Dolar aldı .
Her iki casus yorum yapmak için reddetti .
Şimdi Stephen Jay Gould bu övgü veren illüzyonu parçalamak için yanına geliyor .
referansları görev için mükemmel .
biri Hallucigenia'yı seslendirdiği görünümünde o kadar fantastikti .
en zindenin hayatta kalması için bu kadar fazla .
Bay Holt Londra'daki Literary Review için bir köşe yazarı .
Bu devleti kabaca 2 milyar Dolar ila 4 milyar Dolar düşük bırakıyor .
Fakat gözlemciler geniş destek bekliyor .
hisse S&P tarafından tek A arttı ve Moody's tarafından tek A 1 değerlendiriliyor .
talep edilemez hisse S&P tarafından çift A etkisi ve Moody'nin tarafından çift A 3 değerlendiriliyor .
kuponlu bonolar 1999'da % 7 getirmek için fiyatlanıyor .
bonolar S&P tarafından çift A etkisi ve Moody's tarafından tek A 1 değerlendiriliyor .
arz 100 milyon Dolar'lık sigortalanmış kıdemli ipotekli bono içeriyor .
2003 , 2004 ve 2015 vadeli tahviller resmi olarak tekrar arz edilmemektedir .
sigortalanmış bonoları Moody'nin ve S&P tarafından üç A değerlendiriliyor .
bonolar Moody'nin ve S&P tarafından üçlü A değerlendiriliyor ve sigortalanıyor .
Bir çift A+ S&P değerlendirmesi zaten onaylandı .
arz % 8 1\/2 Freddie Mac Menkul Kıymetler tarafından destekleniyor .
700 milyon Dolar'ın Avrupalı parçası Yamaichi Uluslararası Avrupa Ltd yoluyla .
Asyalı oranının 100 milyon Dolar'ı Yamatane Menkul Kıymetler Avrupa Ltd yoluyla .
Mitsubishi Bankası Ltd tarafından garantili .
DaiIchi Kangyo Bankası Ltd tarafından garantili .
Fuji Bankası tarafından garantili .
ücretler 2 1\/8 .
insanlar kendi işlerine birçok sebep için başlıyor .
Fakat satış vergisi kayıtlarını doldurmak için bir şans nadiren onlardan biri .
kırmızı teyp küçük işletmelerin öcüsüdür .
değişiklik umudu var .
kırmızı teybin diğer şekilleri daha fazla yaygındır .
çevresel ve iş yeri yönetmelikleri ile uyum sağlanması burun farkıyla ikinci oluyor .
Fakat karın ağrıları bütün perdeyi geçiyor .
bu incelenmiş işletme sahiplerini en çok usandıran kırmızı teyp
ÇEVRESEL YÖNETMELİKLER :
VERGİDEN DÜŞME KURALLARI :
ÇALIŞAN KILAVUZLARI :
EMEKLİLİK VE KAR PAYLAŞIM KURALLARI :
SATIŞ VERGİSİ KAYITLARI :
bu sezonun başında Trinity'deki ilk prodüksiyonu ile ateşini sürdürdü .
Onunki seyircilerinin cesaretini test edecek bir el .
yol boyunca ayrıca romantik flört etme yerleri var .
Bayan Bogart bilgece Gorky'in zaman ve mekanını olduğu gibi tuttu .
Bayan Bogart'ın karakteri problem'in parçası ve bohçası .
En iyisi ilham veren ya da eğlendiren performansları köşelerde aramak .
Bayan De Vries sıkça tiyatro hakkında yazıyor .
hasmane , hatta centilmenlikten uzak , şirket birleşmelerindeki patlamanın başlangıcıydı .
`` Düşman '' böylece birleşme alma sözlüğüne girdi .
Gray Goldman Sachs ve Merrill Lynch tarafından danışmanlık veriliyordu .
ESB direktörleri sıcakça kabul ettiler fakat türbülanslı bir ihale maçı meydana geldi .
United 38 Dolar'a çıktı ama sonra çekildi .
HomeFed 17.9 milyar Dolar varlığa sahip .
Her iki arz bireysel yatırımcılar ile en popülerler arasında .
uzun vadeli Kompakt Diskler sadece bir parça düştü .
her iki iki yıllık Kompakt Diskler ve beş yıllık Kompakt Diskler üzerindeki ortalama getiri % 7.98 oldu .
Altı aylık ve bir yıllık getiriler ortalamada değişmemişti .
ortalamalardaki küçük değişiklikler birçok önemli bankada genellikle değişmemiş getirileri yansıtıyor .
ancak , bazıları , getirileri önemli ölçüde düşürdü .
Yeni Zelanda biracılık ve perakende holdingi şartları ifşa etmedi .
yaz boyunca Wang yöneticileri dış yatırım arayabileceklerini söylemişlerdi .
seramik kondansatörlerin Tokyo üreticisi Plymouth'ta bir tesis satın aldığını söyledi .
şirket bir satış fiyatı veya sermayeleşme rakamlarını ifşa etmedi .
Üretimin Nisan'da başlayacağı beyan ediliyor .
Satışlar 3.2 milyar Dolar'dan 3.31 milyar Dolar'a % 4.2 yükseldi .
Satışlar 9.3 milyar Dolar'dan 9.81 milyar Dolar'a % 5.5 arttı .
Fakat firma asla dünkü gibi bir güne sahip olmamıştı .
önce UAL bir sipariş dengesizliği yüzünden açmadı .
kaotikti .
Kim bütün satışı yapıyordu ?
hisse başı 148 Dolar alım satımının söylentileri vardı .
Bir simsar " herkesten satış baskısı vardı , '' dedi .
dün değil .
Bay Bates genellikle günden güne UAL ticaretini kendi üzerinden yapar .
o da işletmeler tarafından yatırımın çekildiğini söyledi .
Birçok ekonomist gelecek yıl hafif bir daralma ön görmeye başladılar .
senetler Temmuz 1991'de başlayarak ödenebilir .
Yetiştiriciler genel halk üzerinde bahis oynuyorlar .
ve çoğu sadece bunu yaptı .
bir büyük problem safkan yarış atı piyasası oldu .
belki bu kadar basit değildir .
ve her şampiyon için yarış atından bolca var .
çok fazla kazanan yok .
Fakat bazıları kanunun etkinliği hakkında şüpheci .
Satışlar 897.2 milyon Dolar'dan 884 milyon Dolar'a % 1.5 düştü .
duruşmalar henüz Texas , Ohio ve Kansas'ta belirlenmedi .
Kaliforniya'nın sigorta komisyoncusu satın alma uygulamaları hakkında duruşma düzenlemiyor .
Honeywell Yamatake Honeywell ikinci bir satışının hâlâ müzakere edilmekte olduğunu söyledi .
% 20 hisse Honeywell'in Yamatake kârlarını sonuçlarında içermek için izin verecekti .
31 Ekim kaydının birimlerine 30 Kasım ödenebilir .
Her iki firma New York'ta .
Oppenheimer Capital halka açık yaklaşık 7.9 milyon limitet ortaklık birimine sahip .
Meksika hariç , rezervler LDC arzının % 95'ine eşit .
Gelir 503.1 milyon Dolar'dan 540.9 milyon Dolar'a % 7.5 arttı .
hisseler erken Kasım'da fiyatlanmış olacak , dedi .
bir duruşma konu hakkında bugün planlanıyor .
Bay Orr yorum için dün ulaşılamadı .
American Cyanamid bir Wayne , N.J. , kimyasallar , ilaçlar ve gübre holdingidir .
Londra'nın Financial Times 100 hisse endeksi 2149.3'te bitirmek için 40.4 puan düştü .
30 hisse endeksi 1739.3'e 33.3 puan düştü .
Jaguar 4 daha düşük 694'te tamamladı .
Nikkei endeksi 35526.55'e 58.97 puan düştü .
endeks Pazartesi 99.14 puan arttı .
Sony 8590'a 130 aşağıdaydı .
DAX endeksi 1507.37'de bitirmek için 15.85 düştü .
Pazartesi 7.5 fırladı .
Wall Street hakkında rahatsızlık farklı piyasalarda dile getirildi .
yüzdelik değişim yıl sonundan itibariyledir .
birleşme Norveçli yetkililerin onayını gerektiriyor .
ajans şikayetleri araştırdı fakat hiçbir ihlal dile getirilmedi .
Tasarruf düzenleyicileri icra işlemleri hakkında hiçbir rakam vermediler .
Times yetkilileri yorum yapmak için reddettiler .
Viacom yetkilileri yorum yapmak için reddettiler .
Tele Communications ve Times İronik biçimde sıklıkla kablo sektöründe yakından çalıştı .
Her şirket diğerinin fazla güçlü ve fazla dikey olarak entegre edilmiş hale geldiğinden endişeleniyor .
ve 1990 için görünüm neredeyse kötü gibi diyorlar .
ancak sanayinin problemleri gezginler için bazı pozitif etkilere sahip olmuştu .
Diğerleri sık seyahat programları süslemek için denediler .
önceden , havayolları çok pahalı hale gelmekte oldukları için programları sınırlıyorlardı .
dün ayrıntıları sağladı :
Gelir 4.22 milyar Dolar'dan 4.75 milyar Dolar'a % 12 yükseldi .
Fakat şimdiye kadar çaba başarısız oldu ve trafik hâlâ yavaş .
diğer bazı ücret teşvikleri geri tepti .
Yükselen işletme harcamaları başka bir problem .
yakıt maliyetleri üçüncü çeyrekte % 10 yukarıdaydı .
iyi keder !
Charlie Brown yok satıyor .
o Metropolitan Life reklamları yeterince kötüydü .
neden şimdi nakde çeviriyor ?
komik şerit onun hakkında büyülü , ebedi bir özelliğe sahip .
çaba Peanuts çetesini 1990'da çok tanınan sahne adamları yapacak .
Berry WPP grubuna tekrar katılıyor
RJR FCB\/Leber'in kapısını çalıyor
Reklam Notları ... .
Kazançlar :
TATİL PROMOSYONU :
Pepsi promosyonu tanıtan 10 milyon Dolar harcayacak dedi .
şirket gelirin yaklaşık yarısını deniz aşırı kazanıyor ve daha fazla genişlemeyi planlıyor .
petrol hisselerinin bazıları şimdiden satıldı .
Mercedes 1988'de 82348 araba sattı .
Gelir 105.4 milyon Dolar'dan 110.4 milyon Dolar'a % 5 yükseldi .
dernek iç talebin Eylül'de % 8.8 arttığını söyledi .
imalatçılar birliği bu ay sonunda araç ihracatları hakkında istatistikler yayımlayacak .
Mini araba üretimi üçe daha fazla katladı .
Toplam kamyon üretimi bir yıl öncekinden 315546 adede % 22 düştü .
Kamyonet üretimi 94243 adede % 13 düştü .
6 aylık üretim bir yıl önceki aynı dönem ile karşılaştırıldığında % 3.4 yukarıdaydı .
endüstriyel ortalama sadece 3.69 puan aşağıda 2659.22'de kapattı .
UAL hisse senedi bir hisse 170 Dolar'da , 8.375 Dolar aşağıda kapattı .
Tüccarlar Bear , Stearns'in 1 milyondan daha fazla hisse aldığını tahmin ettiler .
bunu yapmak için biri açısından anlam yapacaktı .
Fakat bu pilotların işbirliğini gerektirecekti .
Fakat yönetim kurulunun kararı çoğunu dün hisse senedinden çıkmak için sevk etti .
" Bu anlaşma bir Roach Moteli gibi , '' dedi .
giriş yapıyorlar fakat çıkış yapamıyorlar .
Fakat hem tacirler hem pilotlar bazı işlemlerde ilgili kalıyorlar .
şirket o geçmiş önerileri reddetti .
Dallas yatırımcısı Harold Simmons , " ilgili değilim '' dedi .
Bayan Raptopoulos ekonomik rakamların belirli piyasa faaliyetine bağlanmasının kurnazca olduğunu belirtti .
o rakamın yavaşlayan bir ekonomiyi yansıttığına inanıyorum .
normal oranın beş ila altı hafta olduğunu söyledi .
bir daralma varsa bu istatistiki durumu değiştirecek .
dün diğer emtia piyasalarında :
rapor Salı günleri sonuna kadar genellikle erişilebilir değildir .
KIYMETLİ METALLER : Vadelilerin fiyatları çoğunlukla sönük ticarette yukarı doğru yavaşça ilerledi .
Ocak platin 488.60 Dolar'a bir ons 2.30 Dolar yükseldi .
Bay Kaiser bu piyasaları hareket ettiren hiçbir temel faktör yoktu dedi .
sözleşme bir ton 1014 Dolar'da , 13 Dolar düşük yerleşti .
Lakeland hissedarları ya hisse senedi veya nakit talep etmek seçeneğine sahip olacak .
anlaşma düzenleyici ve hissedar onayını gerektiriyor .
SCI TV'nin altı istasyonu bir aralar Storer İletişimin parçasıydı .
o şimdi borcu yeniden yapılandırmak için hazırlayıcı bir planı alacaklıların arasında sessizce dolaştırıyor .
SCI TV anlaşmasındaki hiçbir önemli oyuncu aleni konuşmayacak .
Fakat bazı militan SCI TV riskli hisse sahipleri bu yeterli değil diyor .
SCI TV'nin varlığının şimdi değersiz olduğunu ileri sürüyorlar .
Satışlar 320.4 milyon Dolar'dan 351.5 milyon Dolar'a % 9.7 yükseldi .
dün sabah bir noktada , Dow 80.53 puan aşağıdaydı .
New York Hisse Senedi Borsası hacmi 237960000 hisseydi .
Düşen hisseler yükselenleri , 382'ye 1222 batırdı .
hisse senedi devir spekülasyonu ve vadelilerle ilgili program ticareti endüstriyel ortalamayı geniş aralıklar boyunca yönlendirdi .
ve daha fazla dalgalanma gelmek üzere .
insanlar korku dolu ve hassas .
Herkesin parmağı düğmeye bir santim daha yakın .
asla bu sabah aldığım kadar fazla telefon çağrısı almadım .
dalgalanma kalmak için burada .
çoğu için , 13 Ekim'in bir tekrarı gibi gözükmeye başladı .
Bu Büyük Tablo üzerinde hisselerin panik satışının kısa bir dönemine sebep oldu .
Fakat kritik bir anda , hisse indeks arbitraj tacirleri güçlerini ve kontrollerini gösterdiler .
piyasa ona en çok ihtiyaç duyduğunda S&P vadelilerinin yüzlercesini kepçelediler .
Shearson Lehman Hutton yorum yapmayı reddetti .
Goldman Sachs ve Salomon Brothers'teki yetkililer yorum için müsait değildi .
20 hisseli MMI Dow Jones endüstriyel ortalamasını yansıtıyor .
öğleden önce 10:30'da Dow 62.70 aşağıdaydı .
bu noktada , Dow endüstriyelleri 75.41 puan aşağıda ve düşmekteydi .
bir vadeli simsarı " foş oldu ! '' dedi .
Dow sanayisi beş dakikada neredeyse 30 puan tırmandı .
tacirler vadelilerin satın alınması program tacirleri tarafından hassasiyetle hesaplanmıştı dediler .
neredeyse aynı anda PaineWebber hisselerin düzineleri için çok bariz bir satın alım programı başlattı .
bazı kurumsal tacirler çılgın ralliyi sevdi .
Kredibilite soyut gibi geliyor .
Dow Jones 786100 hissenin çok ağır hacminde 41'e 5 3\/4 tırmandı .
Analistler büyük bir Japon alım emri yükselişin arkasındaydı dediler .
PaineWebber yorum yapmayı reddetti .
UAL 170'te 8 3\/8 düşük tamamladı .
USAir 40'a 2 1\/2 düştü .
Goodyear Lastik ve Kauçuk 43 7\/8'e 2 7\/8 düştü .
şirket söylentileri reddetti ve binaya sahip olmadığını belirtti .
Kaliforniya merkezli tasarrufların hisseleri de sert darbe vuruldu .
Her iki hisse % 5 civarında kar payı getirisine sahip ve Çarşamba kar payı dağıtımına gidecek .
Kellogg 75'e 4 1\/4 arttı .
Donaldson , Lufkin ve Jenrette hisse senedini tavsiye edilen hisselerin listesine yerleştirdi .
Norfolk Southern 37 7\/8'e 1 1\/8 yukarı gitti .
Airborne Freight 38 1\/2'ye 1 1\/8 yükseldi .
Amex Piyasa Değer Endeksi 376.36'ya 3.10 düştü .
Hacim 14560000 hisseye ulaştı .
Satışlar 804.3 milyon Dolar'dan 827.9 milyon Dolar'a % 2.9 yükseldi .
Gannett halka açık 161 milyon hisseye sahip .
Çocuğun Oyunu
-- George O. Ludcke .
Politrick
-- Mimi Kay .
Foresight
-- Ivern Ball .
Fakat riskli bonolar daha fazla darbe aldı .
endüstriyel ortalama 2659.22'de , 3.69 puan aşağıda bitti .
Hazine'nin 30 senelik bonosu 1\/4 puan daha yüksek bitti .
Yerel yönetimsel , ipotek teminatlı ve yatırım dereceli büyük şirket bonoları 1\/2 puana 1\/8 yükseldi .
2007 vadeli RJR'nin % 14.70 bonoları 2 1\/2 puan düştü .
otoyolda araba sürerken bir enkaz seyretmek gibiydi .
Herkes teyakkuz etmekteydi .
Donaldson Lufkin yorum yapmayacaktı .
yeni iki yıllık senetler % 7.74'ün bir ortalama getiri ile fiyatlanmıştı .
açık arttırmada Bireysel ve Japon katılımı , tacirlere göre hayal kırıklığına uğratandı .
Hazine , Ajans Menkul Kıymetler
Kısa vadeli oranlar hafifçe daha düşüğe değişmemişti .
oranlar satış fiyatı ve nominal değer arasındaki fark tarafından belirleniyor .
Böylece , daha yüksek teklif yatırımcının kazancını daraltırken daha düşük teklif onu genişletiyor .
büyük şirket hisseleri
ikincil ticarette , yatırım dereceli büyük şirket bonoları 1\/8 ila 1\/4 daha yüksek bitti .
yerel yönetimseller
ipotek - varlık teminatlı menkul kıymetler
Freddie Mac % 9 hisseleri 97 21\/32'de 5\/32 yukarıdaydı .
Yabancı Tahviller
bonolar dün yaklaşık 1\/2 puan daha yüksek bitti .
Avrupalı bonolarının hükümet fiyatları da ABD hisseleri düşmüşken yükseldi .
Japonya'da , hükümet bonosu fiyatları düştü .
24 Kasım kaydının hisse senedine 10 Aralık ödenebilir .
BSB halka açık 3.1 milyon hisseye sahip .
bir federal yargıç bölüm 11 dilekçesini reddetti .
Bay Waggoner ulaşılamadı .
DOĞU ALMANYA'NIN KRENZ daha fazla demokrasi yanlısı protestolara karşı UYARDI .
ayrıca Doğu Almanya'nın Komünist ortodoksluğa bağlılığını tekrar onayladı .
ölüm sayacı 63'e yükseldi .
Polonya'nın başı gelecek ay Moskova'yı ziyaret etmek üzere .
plan bir geri çekilme zaman çizelgesi eksikti .
şirket yetkilileri 22 işçinin ölü sanıldığını ve kaybolmakta olduğunu söyledi .
Emniyet yetkilileri hemen patlamaların sebebini bilmedi .
Dolar daha düşük tamamladı .
General Motors en sert darbe olmak üzere devam etti .
ulaştırma kalemleri hariç , siparişler % 1.8 yükseldi .
Sun bir kazanç açıkladı .
Mobil , Shell ve Chevron düşüşlere sahipti .
sonuçlar Sears'ın alışverişçileri cezbetmek üzere mücadele ettiğini gösteriyor .
Piyasalar --
Hisse Senetleri : Hacim 237960000 hisse .
Tahviller : Shearson Lehman Hutton Hazine endeksi 3425.22 yukarıda
Dolar : 141.45 yen , 0.45 düşük ; 1.8355 mark , 0.0115 düşük .
genetik hata 3 günlük embriyoda belirlendi
bu farelerde kopyalanmış irsi bir insani bozukluk .
deneyde arızalı genli fareler çiftleştirildi .
embriyo sadece sekiz özdeş hücrelerin bir yığınına ilerlemişti .
bir hücre ayrıldı ve DNA'sı çıkarıldı .
sağlıklı bir embriyo implantasyon için toplanabilir ve arızalı olanlar atılabilir .
maya gen takviyeli ilaçlar üretmek üzere adapte edildi
BİR PETROL ŞİRKETİ mayanın mikroskobik dünyasında bir yan yol buluyor .
ayrıca çiftlik atıklarındaki glikozu yenebilir proteine dönüştürebildi .
Tek hücreli protein asla başarılı olmadı ve çoğu şirket bu tür araştırmayı terk etti .
Fakat Phillips Salk Enstitüsünden bilim adamlarını çağırmaya ısrar etti .
onlar şimdi mayayı genetikle tasarlanmış ilaçlar üretmeye adapte ettiler .
vücudun dışından damarların içine göz atma
bilim adamları farelerin minicik boyun damarları üzerinde deney yaptılar .
onlar şimdi kan akışını ölçme ile deney yapıyorlar .
en son umut bu tekniğin hasta damarları belirleyebildiğidir .
ıvır zıvır
Meredith ile yetkililer dava hakkında hiçbir ani yoruma sahip değildi .
Gelir 268.3 milyon Dolar'dan 282 milyon Dolar'a % 5 yükseldi .
satın alma Eylül'de tamamlandı .
reklamlar Lake View'in sakinlerinin bazılarının başarılarını kutluyorlar .
bir cadde lambasına kayalar savuran bir çocuğu gösteriyor .
gelmek ve birkaç saat harcamak için hoş bir yer .
Financial Times hisse senetleri Borsası 100 Hisse endeksi 2149.3'te kapatmak üzere 40.4 puan düştü .
park 1992'de açmak üzere planlanıyor .
satın almanın çoğu kurumsaldı diye ekledi .
yatırımcılar için bunu satın almak üzere hiç büyük hücum olmayacaktı .
Bay Fried ayrıca Albert Fried ve Ortakları'nın idare ortağı .
şapkalarını halkaya atmak zorunda olacaklar .
ABD devir hissesi spekülatörleri şimdi Jaguar hisselerinin tahmini bir % 25'ine sahip .
Sun şirketi ayrıca daha yüksek kârlar raporladı .
Texaco
Hisse başı kârları aynı zamanda tercihli hisse senedinin yeni bir dizisi üzerindeki kâr payları yüzünden daraldı .
bununla birlikte Sonuçlar Sun'un rafineri ve pazarlama ve kömür işletmelerinde geriledi .
Shell Petrol
Mobil
Gelir 13.63 milyar Dolar'a 518 milyon Dolar geriledi .
Chevron
kimyasal kârları 98 milyon Dolar'dan 78 milyon Dolar'a düştü .
Jeff Rowe bu makaleye katkıda bulundu .
1988 sonuçları muhasebe kuralları değişiklikleri nedeniyle tekrar bildirildi .
Satışlar 499.4 milyon Dolar'dan 522.3 milyon Dolar'a % 4.5 yükseldi .
kayıpları içeren tahmini ve gerçek sonuçlar göz ardı edildi .
Aksi takdirde , gerçek kâr 300 günlük tahminle karşılaştırılıyor .
30 Eylül itibariyle Halsey halka açık 5.3 milyon genel hisseye sahipti .
o ofiste başkan vekili olmuştu .
bakan kalıyor .
Bay Koenig az önce Gruntal'dan muazzam bir teklif aldım dedi .
sözleşme aynı zamanda ilerlemiş faturalama ve ağ yönetim hizmetleri sağlıyor .
WINSTON SALEM , N.C. --
Bay Bennett Kuzey Carolina bankacılık işleyişinden sorumlu yönetici olarak devam edecek .
Temmuz'daki % 0.3 düşüş Ağustos artışını izledi .
koşullar açıklanmadı .
kolajen kornea zırhı göz ameliyatından sonra korneanın iyileşmesini hızlandırmaya yardım ediyor .
şartlar açıklanmadı .
antikor sonra hücreyi öldürüyor .
Bu esnada , sağlıklı hücrelerin % 10'undan daha azı öldürüldü .
şu hisseler son zamanlarda Menkul Kıymetler ve Borsa Komisyonu ile dosyalandı :
kesin bir anlaşma Temmuz'un sonunda beklenmekteydi .
başarısız olmuş haklar konusu da British Air hisseleri üzerinde mütevazi bir etkiye sahip olmalı .
Fakat UAL alımından British Air'in çekilmesi daha fazla patırtıya sahip olabilirdi .
bir British Air sözcüsü " hikayeler saçma , '' dedi .
KÜÇÜK İSTİHDAMI henüz Bush yönetimi tarafından artırılmış ümitleri karşılamadı .
önemli bir endüstriyel şirketteki bir yetkili algı devam ediyor , diyor .
Samuel Hall , Howard Üniversitesi'nin rehberlik direktörü de bunu görmüyor .
ve Beyaz Saray'ın yaklaşımını sorguluyor .
İstihdamcı Donald Clark azınlık aday aramalarında bir artışı belirtiyor .
PERFORMANSA ÖDEYİN genellikle patronun öznel görüşüne bağlıdır .
Birçok şirket işçilere adil bir el sıkışma sağlamak üzere makineleri kurdular .
JAPON FİRMALARI Amerikalılara daha fazla söz verirlerken ABD'de en iyi gidiyor .
Amerikalılar Amerikalı şirketlerdense Japon firmalarıyla daha uzun kalıyorlar .
Fakat onlar terfilerin sınırlanmış olduğunu düşünüyorlar .
Bazı danışmanlar çalışmayacağında ısrar etmişti .
UZUN VADELİ sağlık sigortası popülerlik kazanıyor .
Aids korkusu birkaç hastanede istihdamı engelliyor .
Hayranlık yüksek koşuyor .
hiç kimsenin onun üzerine çıkmadığını size anlatabilirim .
bir sözcü hiç biri paniklemedi , diyor .
SENDİKA ÖDEMESİ : en azından biri işten çıkarmalar üzerinden kazanıyor .
merkez sol Sosyal Demokratlar ve çevreci Yeşiller partisi karışık sonuçlar yayımladı .
Parlamentonun gelecek ay kanunu değiştirmek gerekip gerekmediğini tartışması bekleniyor .
Yaklaşık 1100 Çinli dün yeniden vatandaşlığı beklemekteydi .
Çin'in Halkı'nın Günlüğü bilgisayar dolandırıcılığı artan probleminin notunu aldı .
kırmızı granit mozole her gün binlerce ziyaretçi çekiyor .
1987'den beri , 40 eyalet kırsal eyalet aralarında hız limitini arttırdı .
iyi baharatlanmış muhakeme
WSJ iş bülteni
George O. Ludcke .
yargılama
G. Sterling Leiby .
aptal tanım
Para kazanma yolu : tomarlama işi .
Thomas Henry .
makale , talihsizce , ölçüyü aşan saptırmalarla dolu .
bu hiç de böyle değil .
gerçek Bank finansmanının sağlam kaya olmasıdır .
bu kıskanılabilecek kadar düşük bir seviye .
Burada da , Bay Roberts çizginin ötesinde .
bu çabalar enine ve boyuna meyve doğurdu .
Bay Roberts da bankanın ayarlama borç vermesinde bir sallama alıyor .
borç vermenin bu tipindeki gerçekler ne ?
Banka 10 yıl boyunca ayarlama kredileri yapmaktaydı .
özel sektör için destek Bankanın uzun vadeli bir endişesi oldu .
Francisco Aguirre Sacasa Direktörü Dış İlişkiler Dünya Bankası
sektör liderleri ajansı uzun zamandır bürokratik çöplüğün önde gelen bir örneği olarak eleştirdi .
özel sektör liderleri Conasupo yeniden yapılanmasını övdüler .
gönderimler genellikle pizzacılar ve restoranlara tedarik eden yemek servisi distribütörlerine gitti .
problemin çok yakında çözüleceğini tahmin etti .
bu durum değil .
Milt Ahlerich Yardımcı Müdür Araştırma Federal Bürosu Kamu İşleri'nin Ofisi
Prime hâlâ satış kapandığı zaman Ramada'nın yurt içi imtiyaz sistemini yönetecek .
satışı tamamlamak için önceki bitiş tarihi 30 Kasım'dı .
Dow Jones endüstriyel ortalaması durgun ticarette 2662.91'e 26.23 puan düştü .
Dolar uyuşuk ticarette diğer önemli dövizlere karşı bel verdi .
önemli piyasa faaliyetinde : hisse fiyatları durgun ticarette aniden düştü .
New York Hisse Senedi Borsası üzerinde hacim 135.9 milyon hisseye ulaştı .
Büyük Tahta'daki Düşen hisseler 1012'ye 501 kazananların ilerisindeydi .
bono fiyatları ralli yaptı .
Hazine'nin kriteri 30 senelik bonodaki getiri % 7.93'e geriledi .
Dolar çoğu diğer önemli dövizlere karşı zayıfladı .
Braniff düştü .
Arnold Celnicker Yardımcı Profesör Ohio Devlet Üniversitesi
Diğer Dergi yayımlayan şirketler aynı yönde hareket ediyordu .
Fakat piyasa değişti .
Onlar fikirler arayarak yayıncılara geliyorlar .
ve bunların çoğu kesinlikle gereksiz .
bir muhasebeci bir iş satın alımından önce satıcının kitaplarını gözden geçirmedi .
`` Sanırım toydum '' dedi .
tevazusu ona başarısının çok daha iyi bir fırsatını veriyor .
başarılı Amerikalı iş sahipleri aynı şeyi yapıyorlar .
maalesef azınlıktalar .
başarısızlıktan kaçınma kolaydır .
bu kadar çoğunluğun zor yöntemi öğrenmek zorunda olması talihsizdir .
Daniel B. Scully Tucson , Ariz .
daha çok tarz konusudur diye düşünüyorum .
onu bir net pozitif olarak görecektim .
şirket sektörü civarında gidebilirler .
bir dönümün ortasında olduklarını belirtti .
Kazançlar geçen yılın % 20 bir düşüşü sonrasında 1989'da geri döndü .
ondan önce Twentieth Century Fox Film Şirketi'nin başkanı ve baş işletme memuruydu .
Reebok Bay Fireman'ın başkanlık unvanını üstleneceğini ekledi .
Dergi yayıncıları spiralleme maliyetleri ve yeni başlıkların aşırı miktarıyla karşılaşıyorlar .
Fakat onlar aynı zamanda yeni dergiler hakkında konuşuyorlar .
bazı dergiler gelişiyor olsa da dergi yayıncılık endüstrisi riskli bir iş olarak duruyor .
bu dergi güçlü .
bazı girişimciler buna rağmen yine de aktif .
hangi dergileri değerlendirdiğini açığa vurmayacaktı .
onlar gelecek heyecan verici dergiler olacaklar .
ve federal sigorta bankanın 631163 tasarrufçusunu korudu .
İtalyan savcılar ölümünü bir cinayet olarak etiketlediler .
Deneylere nezaret eden Donald Vinson , beyaz önlüklü bir araştırmacı değil .
Çalışanlarının yirmi biri doktor .
1988 geliri 25 milyon Dolar'dı .
Bay Vinson endüstrinin toplam gelirlerinin 200 milyon Dolar'a yaklaşacağını tahmin ediyor .
hazır olmalarına rağmen danışmanlar tamamen hoş karşılanır değildir .
bunu sorun yaratıcı buluyorum .
Fakat Bay Zoeller aynı zamanda danışmanların çok etkili olabildiğini kabul ediyor .
savunma aynı zamanda yüksek öğrenimli insanların Vietnam Savaşı hakkında ayrım gözetmeden muhafazakar olduğunu öğrendi .
Daha mavi yakalı bir panel ikinci bir hedef haline geldi .
dava açma danışmanlığı ulaşmıştı .
Böylece " gölge '' jüri doğdu .
Profesör Bay Vinson , hukuk hastalığını kaptı ve Dava açma Bilimleri'ni oluşturdu .
davayı kazandı .
tahmin Dava açma Bilimleri işinin sadece bir parçası .
Gerçekten önemli olan mahkemenin sonucunu değiştirmektir .
mahkeme öncesi anket danışmanların jüri üyesinin doğru tipinin profilini geliştirmesine yardım ediyor .
biri son zamanlarda boşandı veya dul kaldı .
Dava açma Bilimleri ahlaki ayrımlar yapmaz .
bir müşteri taraf tutmuş jüri üyelerine ihtiyaç duyarsa , firma onları bulmaya yardım edecek .
Bay Vinson'un açıkladığı gibi , gerçekleri kontrol etmiyoruz .
Onlar olduklarıdırlar .
mantık burada minimal bir rol oynuyor .
hile işledi .
savunma kazandı .
bilgisayarla yaratılmış videolar yardım ediyor .
Ortalama bir Amerikalı bir günde yedi saat televizyon seyrediyor .
LSI grafik uzmanı Robert Seltzer onlar görsel olarak çok gelişmiş diye açıklıyor .
avukatlar herhangi bir şeyin yanlış olup olmadığı hakkında bölünmüş kalıyorlar .
burada sahip olduğun görünür yapılmış sezgidir .
Dava açma danışmanlığı avantajlı bir sonucun bir teminatı değildir .
Fakat çoğu avukat piyasanın konuştuğunu kabul ediyor .
o zaman yapacağın şey onları uygunsuz şekilde düşündürmek .
Çoğu sivil davada hakimler her bir taraf için bu tür üç itiraza izin veriyor .
Hakimler kompleks davalar için bazen çok daha fazlasına izin veriyor .
Silicon Graphics'in stratejisinin geri ödemekte olduğu görünüyor .
30 yıl öncesinin o hantal , kalın duvarlı buzdolabını hatırlıyor musunuz ?
Dünya çapında üretim 1998'de yarıya kesilecekti .
bu ortaya çıktığı kadarıyla sürgünün çoğu .
beklemeye tahammül edemeyiz .
Fakat bu kadar kısa zamanda olmak zorunda mı ?
sonuç olarak çevrecilikte büyük para var .
Du Pont olduğu gibi CFCler için potansiyel bir yedeğe sahip .
Yeni krizlerin ortaya çıkmasını görmeyi sorun etmeyen başkaları hala var .
yeni lütuflar ve sözleşmeler üretmek için yeni krizlere ihtiyaç duyuyorlar .
Angarya işinin bir ögesi var .
fakat 1990 hakkında endişeleniyor .
küçük işletme gelecek yıl benzer tekliflerin bir çığı için hazırlanıyor .
küçük işletme bu yıl ZAFERLERE RAĞMEN ebeveyn izni savaşını kaybetmekten korkuyor .
Benzer teklifler en az 15 diğer eyalette geri çevrildi .
LOS ANGELES'ta daha fazla küçük işletme bir çocuk bakım politikasını benimsemeyi tartıyorlar .
Firmalara sağladıkları çocuk bakım düzenlemelerinde geniş esnekliğe izin veriliyor .
DOLARLARI TELEFONLA ARAMAK :
Naperville'den matbaa operatörü Clay Smith bile eski tedarikini elden çıkarmayacak .
KALİFORNİYA imtiyaz kurallarında BİR MODACI bir ihtilafı çalkalıyor .
Fakat eleştirmenler değişiklikleri geriye dönük değerlendiriyor .
KÜÇÜK SOHBET :
diğer deyişle , ortalamadan iyi bir Manhattan yolculuğuydu .
Şehre varmak kolay değildi .
otobüs tarifeleri bazen Marilyn Sullivan gibi yolcuları ortada bırakan sırasızlıktaydı .
" Düşündüğümden daha kötü , '' dedi .
bütün otobüslerin nerede olduğunu bilmiyorum .
bir tatil günü gibi görünüyor .
insanların bir çoğunun korkmuş olduklarını ve evde kaldıklarını düşünüyorum .
Fakat ulaştırma yetkilileri bu tür sıra dışı önlemler ve iş birliğinin uzun sürmeyebileceğinden endişe ediyorlar .
sonra kendi durdurulamaz saldırısını ortaya çıkardı .
Pekala , insanoğlu şimdi daha rahat durabilir .
Bay Kasparov sönük bırakılmıştı .
şampiyon görünüşe göre D.T.'nin güçlü noktaları hakkında hiç endişelenmiş değildi .
Fakat tacirler yanlışlıkla silikon çiplerle sıkıştılar ; kriptonite ihtiyaç duydular .
hamle 21'de , D.T. derin bir durumsal tuzağa düşmüştü .
kurnazlık yapmanın hiçbir miktarı D.T için bu oyunu kurtaramadı .
bir taş kala bilgisayar çekildi .
her bir taraf için sadece 11 hamle sonra bilgisayarın pozisyonu çalkantılıydı .
ümitsiz bir pozisyonda bilgisayar 37. hamlesini yapmak yerine çekildi .
vazgeçmemiş D.T.'nin menajerleri baskıya devam etmeye yemin ettiler .
Bay Tannenbaum Journal'ın New York bürosundaki bir muhabiridir .
CD muhteşem bir anlaşma gibi göründü .
Dr. Blumenfeld eşsiz değil .
Dr. Blumenfeld ne satın almakta olduğunu tamamen anlamadığını kabul ediyor .
Merrill Lynch 10'dan daha az finansal kurumun şu anda sıfır kuponlu CD arz ettiğini tahmin ediyor .
Hâlâ , halka açık çeşitli vadelere sahip sıfır kuponlu Kompakt Disklerden birkaç milyar dolar var .
Dr. Blumenfeld probleminin çözülmüş olmasından memnun olduğunu söylüyor .
başka hiç kimse sizin için bekçilik yapmayacak .
dünya çapında markalara , uzun vadeli bir perspektife ve derin ceplere sahip olmak zorundasınız .
Fakat geçiş aynı zamanda gereklilik tarafından ateşlendi .
yakın geçmişteki yıllarda , büyüme yabancı piyasalara geldi .
rom ihracatları 814000 derece galona % 54 arttı .
Meksika ABD'den hem rom hem brendinin en büyük ithalatçısıdır .
ama en büyük yabancı baskınları , burbon tarafından yapıldı .
Batı nasıl kazanıldı ?
Bir elde bir altıpatlar ve diğerinde burbonla .
Suntory Brown Forman burbonlarını Japonya'da dağıtıyor .
Jim Beam Brands bir damıtım şirketi olan Nikka Whiskey Co. ile bir dağıtım ortaklığına sahiptir .
bazı burbon üreticileri yurt içinde yaptıkları gibi yurt dışında reklam yapıyorlar .
ancak , Jim Beam matbu reklamları , farklı ülkelerde farklı akorlar basıyor .
İngiltere için reklamlar sanatkarane ve saygısızdır .
Bir reklam bayılmış , dolgun bir kadın taşıyan dev bir robotu gösteriyor .
Başlık : '' Sadece bir Jim Beam ister mi diye sordum .
Gelir 1.01 milyar Dolar'dan 1.1 milyar Dolar'a ulaştı .
ebeveyn aynı zamanda haftalıklar , alışveriş rehberleri ve uzmanlık dergileri yayımlıyor .
Gelir 3.46 milyar Dolar'dan 3.45 milyar Dolar'a % 0.3 indi .
İşlem şartları açıklanmadı .
Bush yönetimi yetkilileri enflasyonun kontrol altında olduğunu söylüyor .
Gelir 1.46 milyar Dolar'dan 1.63 milyar Dolar'a % 12 yükseldi .
denizaşırı , imtiyaz edilenlerin ve şirketin ikisi de bir yıl öncesinden büyük ölçüde daha iyi performans sağladı .
Gelir 4.12 milyar Dolar'dan 4.56 milyar Dolar'a % 11 yükseldi .
Karnavaldaki yetkililer yorum yapmayı reddetti .
Bayan Garratt Mart'ta bir Wall Street Journal makalesinin konusuydu .
o hukuki dava hâlâ sürüyor .
Jerell'a yorum için acilen ulaşılamadı .
Bayan Garratt'ın varlıkları ve yükümlülükleri açıklanmadı .
O belirli bir kârlar tahmini yapmayı reddetti .
arabalar ve inşaat araçları için parçaların satışları yükseldi .
Doğu Bloğu katılımcıları piyasa bazlı kirlilik yaklaşımlarını neden oybirliğiyle onayladılar ?
bir devrim konferans manifestolarından daha fazla alıyor .
Ruslar barışı konuşuyorlar .
Filistinliler seçimleri konuşuyorlar .
ve Polonyalılar ticaretle meşgul oluyorlar .
o önermeler Özelleştirme içeriyor .
piyasa bazlı kirlilik kontrolü aksi halde devlet endüstrilerini satın alacak olan bazı sermayeyi tüketebilir .
minimum maliyetli çözümleri .
yaratıcı finansman .
minimum maliyetli çevresel çözümler bile milyarlarca dolar gerektirecek .
demokratikleşme .
Doğu Bloku kirlilik verileri tipik olarak devlet sırları oldu .
küresel mütekabiliyet .
467.22'de , 3.45 aşağıda tamamladı .
dev sigorta ve bankacılık hisselerinin Nasdaq finansal endeksi 458.32'ye 2.38 kaybetti .
Bay Howley " sessiz bir gerilemedir , '' dedi .
Dramatik bir şey değil , sadece rutin bir toptan satış .
yatırımcılar görünüşe göre Rainbow Teknolojileri'nden haberleri de beğenmedi .
Rainbow'un hisse senedi 14 1\/4'e 2 düştü .
Conner Peripherals 15'te değişmemişti .
yükseliş bu yıl Dow Jones endüstriyelle eşleşiyor .
Büyüme hissesi analistleri ve para yöneticilerinin diğer favorileri de karışmış bir oturuma sahipti .
daha yüksek kârlar bazı hisselere yardım etti .
neden çocuklarımıza okumayı , yazmayı ve hesaplamayı öğretemeyiz ?
istemediğimizdir .
işte bir örnek .
Fakat , özellikle " yaratıcılık '' ile ne ifade ediyoruz ?
Hiç kimse söyleyemez .
ebeveynlerin bu romantik savurganlığı bu kadar çekici bulması şaşırtıcı değildir .
" Yaratıcılığa '' sadakatleri yetişkin cahilliğini atlatamaz .
Eğitim kurumu yolunun her santiminde genel kanıya karşı savaşacak .
Onların hepsi adeta '' pap '' kursları olarak tarif edilebilirdi .
Fakat onlar işlerini iyi yapmak için olmak ihtiyacı duymuyorlar .
uzman ve işine bağlıysa , bize iyi hizmet verir .
öğretmenlerimiz eğitimsel krizimizde önemli bir faktör değildirler .
-- " Toplumun katılımı '' daha da kötü bir fikirdir .
burada , New York şehrinin deneyimi kesindir .
bu sistemin çalışıyor olduğu yöntemdir .
-- öğrenciler akademik potansiyelleri izin verdikçe eğitimsel merdivenin yukarısına hareket etmelidir .
Takibin bir yönüyle " demokrasiye aykırı '' olduğu düşüncesi saçmadır .
bu makamla , tabii ki , belirgin bir sorumluluk beraber gider .
IBM'in zorlaması da pazarlamaya yaklaşımında olağan dışıdır .
toplam işletme karı 501.61 milyar Yen'den 486.1 milyar Yen'e % 3.1 düştü .
hisse başı net 54.51 Yen'den 55.10 Yen'e yükseldi .
işletme karı 315.12 milyar Yen'den 332.38 milyar Yen'e % 5.5 yükseldi .
Net gelir 65.53 milyar Yen'den 79.03 milyar Yen'e % 21 fırladı .
hisse başı net 51.50 Yen'den 62.04 Yen'e yükseldi .
işletme karı 265.79 milyar Yen'den 279.75 milyar Yen'e % 5.3 yükseldi .
Net gelir 46.02 milyar Yen'den 55.59 milyar Yen'e % 21 arttı .
hisse başı net 39.31 Yen'den 47.46 Yen'e yükseldi .
işletme karı 282.08 milyar Yen'den 293.29 milyar Yen'e % 4 yükseldi .
Net gelir 51.65 milyar Yen'den 63.52 milyar Yen'e % 23 yükseldi .
hisse başı net 36.13 Yen'den 44.08 Yen'e yükseldi .
başkan kalacak , Paul J. Montle , 42'nin yerine geçiyor .
Milli Çevresel , önceki Yankee Cos. , bir tortulu atık arıtma şirketidir .
Bay Lurie şu anda başkan yardımcısı yöneticidir .
bir iflas mahkemesi duruşması bu anlaşmalar hakkında 3 Kasım için belirlenmiş .
Eagle'nin yönetimi emekliye ayrıldı ve Biny'in yönetimi şirketin kontrolünü aldı .
American Medical satın alınmakta .
varlık daralması özellikle birkaç büyük Kaliforniya kurumuna odaklandı .
31 Ağustos itibariyle , tasarruflar ipotek teminatlı menkul kıymetler için 185 milyar Dolar tuttu .
önceki yıl için , tasarruflar para çekimlerini 8.8 milyar Dolar ile aştı .
bu eğilim hiçbir yolda kasıtlı değildir .
Bay Kendrick George Washington Üniversitesinde ekonomi fahri profesörüdür .
Polisilikon entegre edilmiş devreler üretiminde kullanılır .
Satışlar 6.19 milyar Dolar'dan 6.66 milyar Dolar'a % 7.7 yükseldi .
Fakat onlar bu tazminatların kamuya verdiği mesaj hakkında öyle düşünmüyorlar .
her iki tarafı anlayabiliyorum .
bu toplam Drexel için önemli olacaktı .
devlet Drexel'in alım satım lisansının iptalini yürürlükten kaldırmıyor .
devlet aynı zamanda bir yatırım danışmanı olarak Drexel'i men edebilir .
bu büyük bir numaradır .
Gelir 1.1 milyar Dolar'dan 1.5 milyar Dolar'a yükseldi .
Time Warner'in işletme kârları Warner'in rekor gişe sonuçlarından bir güç aldı .
" Ölümcül Silah II '' de büyük bir isabetti .
şirket hiç daha fazla yoruma sahip olmayacaktı dedi .
yetkili , Demokratik temsilci belirlenmedi dedi .
RTC mevcut en kabiliyetli , uzman yönetime ihtiyaç duyuyor .
Fakat Bay Simmons hem Cumhuriyetçilerle hem bankacılıkla uzun bağlara sahip .
o komite Arizona'yı eyalet hatları üzerinden bankacılığa açmak için sebat etti .
bu tür tuzaklar şanlı bir geçmişe işaret ediyor ama sıkıntılı bir bugün hakkında hiç ipucu vermiyor .
daha fazla disipline ihtiyaç duyuyor .
kendini düzeltmek için ihtiyaç duyuyor .
İsimler bu yıl daha da hızlı bir tempoda istifa ediyor .
tatsız kazançlar bir sebeptir .
1985'te , % 2.1'di .
ve felaketler hep daha fazla maliyetli hale geliyor .
sınırsız sorumluluğun tehlikesi şimdi onların bir miktarı için geniş görünüyor .
rahatsızlık borsa üyeleri arasında yaygındır .
bu esnada , geçmişle yüklü olmayan rakiplerden rekabet yoğunlaşıyor .
Yetkili isimlendirilmemeyi rica etti .
Lloyd'lar centilmence reddinin on yıllarına dayandı .
onun payı hayat sigortası dahil edilirse daha bile küçük .
Lloyd'un uzmanlığına bile -- alışılmadık ölçüde riskli girişimler -- meydan okunmakta .
'' Lloyd's durumun kontrolünü kaybetti , '' diyor .
alıştıkları gibi kaderlerini kontrol etmiyorlar .
Murray Lawrence , Lloyd'un başkanı , borsanın büyük zorluklarla karşılaşacağı fikrine katılıyor .
kolay bir iş olmayacak .
gelenek Lloyd'unda diktatördür .
Bazı borsa haylazları binaya '' petrol platformu '' diyor .
onay sabah 10'daki sabah çayından sonraya kadar yola çıkmıyor .
İki saatlik bir öğle molası takip ediyor .
İşler öğleden sonra 4:30 civarında , öğleden sonra çayı için tam zamanında sona yaklaşıyor .
Lloyd'un geniş ticaret salonu iyi cilalanmış masalardan bir mahalleyi barındırıyor .
salonun birkaç bilgisayarı çoğunlukla mesaj göndermek üzere kullanılıyor .
bir talebin ödenmesi altı ay alabilirdi .
bazıları teminatçıların da beceriksiz olduğunu iddia ediyorlar .
Lloyd'un yetkilileri konu hakkında yorum yapmayı reddediyor .
daha son zamanlarda , mülk değerleri arttı .
Lloyd's henüz son zamanlarda 1986 için finansal sonuçları bildirdi .
bu esnada , borsa maliyetleri azaltmak için çalışmaktaydı .
son zamanlarda % 9 veya 213 iş gücünü kesti .
her iki grup rutin politikalar için bile , geleneksel yüz yüze pazarlıklara bel bağlıyorlar .
Lloyd'un şişirilmiş bürokrasisi de pazarlama stratejilerini güncellemek için çabaları güçleştiriyor .
Doğrudan kamuya satma teklifi bürokratik bataklık kumuna saplanmış kalıyor .
Lloyd's yine de bazı cephelerde , ileri doğru hareket ediyor .
Japonya'nın Daiwa Menkul Kıymetler şirketi Masahiro Dozen'i başkan atadı .
Bay Dozen başkan vekili olacak Sadakane Doi'nin yerine geçiyor .
baş icracı memurun unvanı kullanılmıyor .
Daiwa dünyanın en büyük menkul kıymetler firmalarından biridir .
her iki rakam rekor yükseklikteydi .
Amerikalı kurumsal yatırımcılar asla Japon hisseleri için geniş bir iştaha sahip değildi .
Bay Dozen bu problemleri ilk elden biliyor .
fakat kağıdın bir tek adedi satılmadı .
fakat hiçbirini satamadı .
Amerikan bonoları satan Japon hisse senedi satıcıları ?
belki bu çılgın , dedi .
Bay Dozen 1959'da Kyoto üniversitesinden mezuniyeti üzerine Daiwa'ya katıldı .
Bay Dozen'in bir zayıflığı varsa , bu golf oyunu olabilir .
Inco hisseleri duyurulardan sonra düştü .
çeyreklik kar payı 3 Kasım kaydının hisselerine 1 Aralık ödenebilir .
satışlar 784.5 milyon Dolar'dan 848.7 milyon Dolar'a % 8.2 yükseldi .
fakat yönetim kurulu şimdi için ilgili olmadıklarını söyledi .
satın alma grubu plan için hiçbir sağlam finansmana sahip değildi .
emek problemleri listenin başında geliyor .
o sözleşme satın almanın başarısına bağlanmıştı .
bu satın alma çabası da United'in pilotu ve makinist sendikaları arasında zaten gerilmiş ilişkileri daha kötüleştirdi .
kredibilitesi de yatırım camiasındaki çizgidedir .
aynı zamanda kaçınılmaz olarak hissedar davalarının bir tortusu kalıyor .
Tandy'ın kararı U.S. Memories için ikinci bir yenilgi .
" onlara sahip olmuş olmak isterdim , '' dedi .
Fakat şimdiye kadar , çoğu potansiyel katılımcı karar vermedi .
kişisel bilgisayar üreticisi AST Araştırma A.Ş. hâlâ durumu çalıştıklarını söyledi .
icracı kısım ürkeklik için ilk sorumluluğu taşıyor .
Bay Noriega tabancaya sahip olduğunda hiçbir tereddüt çekmedi .
ücret aynı ve görev daha hafif .
Ollie North'un Walsh kovuşturmasına şahit olun .
Teklif 13'ün bu hikaye içine çekilmesi oldukça uzun bir esnetmedir .
Houston Limanı büyük kargo işleme için terminalini kapattı .
tesis üç vardiyada 800 ve 900 arasında istihdam ediyor .
patlama anındaki çalışan sayısı bilinmiyordu .
dünkü patlamalar plastik tesisinde iki ay içindeki ikinci raunttu .
Amerada Hess Şirketi ve Occidental Petroleum Şirketi daha yüksek kârlar bildirdi .
Exxon
bu darbe henüz makul şekilde değerlendirilemiyor dedi .
Ashland Petrol
Amerada Hess
Kârlar Hess'in işletmeleri arasında iyileşti .
Hess yorum yapmayı reddetti .
Phillips Petroleum
Occidental Petroleum
kimyasal kârları talebin çözülmesini yansıtarak % 10 düştü .
Atlantic Richfield
kömür kârları 21 milyon Dolar'dan 26 milyon Dolar'a yükseldi .
Jeff Rowe bu makaleye katkıda bulundu .
hisse Morgan Stanley ve ortakları üzerinden satılmış olacak .
diğer ayrıntılar mevcut değildir .
kuponlu bonolar 1999'da % 7.10'a getirmek için fiyatlanıyor .
bonolar S&P tarafından çift A eksi ve Moody'nin tarafından çift A değerlendiriliyor .
teklif piyasa içi fiyatlandırılması kullandı .
ücretler 1 7\/8 .
ücretler 1 7\/8 .
ücretler 1 5\/8 .
ücretler 1 7\/8 .
ücretler 1 .
nihai vade beş yıl içindedir .
Mouth geridir .
CNBC 13 milyon kablo abonesine erişilebilirdir .
Fakat daha mantıksal bir yolda ilerleyeceğim .
Bunlar tüketici sorunlarıdır .
yatırımcılar kârları ekonomi ile inip çıkan büyük şirketlerin hisselerini elden çıkardılar .
New York Hisse Senedi Borsasında düşen hisseler yükselenleri 1012'ye 501 geride bıraktı .
daralma korkuları yatırımcılar arasında tekrar yukarı zıplıyor .
yavaşlama korkularının başka bir işaretinde , yatırımcılar teknoloji hisselerini elden çıkardı .
Bir başka önemli yarı iletken üreticisi , Motorola , 57 1\/2'ye 1 1\/8 düştü .
her iki şirketteki üçüncü çeyrek kârları analistlerin tahminlerinin altındaydı .
Mead 37 7\/8'e 1 arttı .
Eğlence ve medya hisseleri genellikle piyasanın kaymasından da kaçtılar .
Amerikan Hisse Senedi Borsası Piyasa Değeri endeksi 379.46'ya 3.11 kaybetti .
hacim 10450000 hisseye ulaştı .
Carnival Cruise Lines A Sınıfı 20 3\/4'e 1 3\/4 düştü .
Chicago'nun yeni okul başkanı inatçı Ted Kimbrough'tur .
ilk Chicago basın toplantısında , muhabirleri haşladı .
bir kez bina içindeyseler , kalırlar .
okulu bırakma oranını % 5.5'te kesti .
bu durum Bay Kimbrough için özellikle hassas olacak .
radikal reformun ortasında bir okul sistemini devralıyor .
Chicagolular daha yeni her okul için 540 acemi öğrenci okul tahtası , seçtiler .
bu tabii ki New York şehrinde felakete yol açtı .
Bay Chips güzel bir insandı ve belki bir gün geri dönecek .
her iki yönetici Başkan Ralph Ingersoll Jr ile çatışmalardan sonra şirketi bıraktı .
Ingersoll ABD ve Avrupa'da 28 günlük ve 200 diğer günlük olmayan gazeteye sahip .
şirket gelirinin bu yıl 750 milyon Dolar'ı aşacağını söyledi .
American Express temsilcileri belli ki Bay Safra hakkında aleyhteki makalelerin yayınından etkilendiler .
uluslararası operasyonların başkanı olmuştu .
Bay Roman American Express işi için biçilmiş kaftan görünüyor .
Benden istifa etmememi rica etti .
herhangi bir başkasının değil , benim kararımdı .
iki yöneticinin daha farklı olabilmesi zordu .
'' Bunu ikinci bir kariyer olarak değerlendiriyorum , '' dedi .
O kadar iyi -LCB- Bay Phillips -RCB- bilmiyorum .
birkaç yılda onu görmedim veya konuşmadım .
muhtemelen makul bir geçiştir .
Saatchi biriminin satışı yakın
reklam notları ... .
YENİ HESAP :
yatırım toplamı açıklanmadı ... .
DİYET COLA :
bunlara Rhin et Moselle Vie ve Via Assurances dahil .
o fikir geri tepebilir .
fakat Navigation Mixte gevşek olarak tutulur ve savunması zordur .
" kim Paribas'a karşı teklif verecekti ? ''
ve Navigation Mixte dev bir gizli cazibeye sahip .
Paribas yetkililer onu açıklayınca teklifinin ayrıntılarını yayımlayacaktı dedi .
Paribas'a karşı bir teklif engellenemezdi .
petrol ürünleri fiyatları da düştü .
Phillips tesisi polietilen , polipropilen ve diğer plastik ürünleri üretiyor .
bir şirket yetkilisi patlamaların bir contanın patladığı zaman başladığını söyledi .
yetkililer , işçilerin düzinelercesi yaralandı dedi .
Şirketten hasarın hiçbir hızlı tahmini yoktu .
diğer emtia piyasalarında dün :
BAKIR :
Cuma günü başlayan satış dün devam etti .
Aralık sözleşmesi 1.1960 Dolar'a bir paunt 3.85 sent düştü .
fon satışı da o noktada yukarı çıktı .
bu faaliyet sırayla yeni kısa satışı cezbeden , küçük ralliler üretti .
KIYMETLİ METALLER :
Aralık palladyum 137.20 Dolar'da bir ons 1.55 Dolar düşüktü .
TAHIL VE SOYA FASULYESİ :
fiyatlar sözleşmeler büyük ölçüde dengeleyici yükselme eğilimli ve düşme eğilimli haberlere reaksiyon gösterdikçe karmaşık kapattı .
hafta sonu üzeri güçlü çiftçi satışı da fiyatlar üzerinde ağırlığını koydu .
ŞEKER :
dünya fiyatları analistlere göre çoğunlukla kendi ağırlıklarından düştü .
Mart sözleşmesi 0.37 sent aşağıda bir paunt 13.79 sentte bitti .
KAKAO :
vadeliler mütevazi şekilde ralli yaptı .
kakao için son zamanlardaki fiyatlar en son 1970 ortalarında görülen seviyelere yakın oldu .
fiyat 25 milyon Dolar 3.6 milyar yen'di .
bu Ağustos'ta % 3.9 bir ilerleme izleyecekti .
Dow Jones endüstriyel ortalaması 2662.91'e 26.23 puan düştü .
ipotek teminatlı ve yatırım notlu kurumsal bonolar yükselmişken yerel yönetimseller karışmış .
yüksek getirili , yüksek getirili kurumsal menkul kıymetlerin fiyatları değişmemiş bitti .
bugün , Hazine yeni iki yıllık kağıtlardan 10 milyar Dolar satacak .
analistler iki yıllık kağıt ihalesi hakkında karışmış izlenimlere sahiptir .
Hazine Menkul Kıymetleri
hazine bonoları dün hafif ticarette 1\/8 ila 1\/2 puan daha yüksekti .
işte ihale ayrıntıları :
değerler satış fiyatı ve nominal değer arasındaki fark tarafından belirleniyor .
böylece , daha yüksek teklif yatırımcının kazancını daraltıyorken daha düşük teklif onu genişletiyor .
her iki hisse 26 Ekim tarihlidir .
Kurumsal Hisseler
yatırım notlu kurumsallar sessiz ticarette yaklaşık 1\/4 puan daha yüksek kapattı .
İpotek teminatlı Menkul Kıymetler
Yerel yönetimseller
Yabancı Bonolar
Japon hükümet bonoları Dolar Yen'e karşı az seviyede yükseldikten sonra daha düşük bitti .
Dolar'daki geri dönüş Japonya'nın bono piyasası hakkında ayı yönlü algıyı ateşledi .
getiri % 5.38'e yükseldi .
Batı Alman bono fiyatları amaçsız ticaretten bir gün sonra daha düşük bitti .
gölge balığı kancadan gitti bitti --
lanet !
Herhalde lisanım burada sahilde bozulmaya gider .
Aggie şapkalı yapılı sarışın rehber yapmacık öfke içinde yüzünü buruşturuyor .
Texas A&M'de daha iki yıla sahiptir .
negatif cevaplar çatırdıyor .
birinden diğerine gidiyoruz .
güneş sadece sabah 8 olsa bile şimdi sıcak .
ufuktaki muhteşem gümüş bulutlar kendilerini bembeyaz su üzerinde inşa ediyorlar .
yığınların başka bir kümesine doğru yol alıyoruz .
sonra dışarı atıyor .
sadece o tıp tıp , bu dum dum için bekleyin .
çekmeden önce gerçekten nazik geliyor .
alabalıkların çok yumuşak ağızlara sahip olduklarını unutmayın .
radyo tekrar soruyor .
hiçbir şeye sahip olmadıklarını anlatabilirsin .
siyah kevgirlerin bir çifti yüzeye yakın geçmiş zikzak çiziyor .
Yakında pembe sarı ve siyah içinde beneklenmiş ışıldayan balıklara sahip olacağız .
yakında tatil evlerinin sessiz atolleri ile birkaç dağınık yerleşimli balıkçılık kasabası vardır .
insanlar mekan veya kendileri hakkında bilinçli olmak için eğilimli değildir .
Texas büyük ve güzel ve onlar burada yaşıyorlar , hepsi bu .
Bay King New York'taki Yabancı Basın merkezinin direktörüdür .
AEG ve Siemens'in her biri girişimde % 50'lik bir hisse tutacak .
yüksek performanslı elektronik parçalar geliştirecek , üretecek ve pazarlayacak .
Siemens Batı Almanya'nın en büyük elektronik grubudur .
satışlar 1.17 milyar Dolar'dan 1.12 milyar Dolar'a % 4 düştü .
rüyaların fakat aynı zamanda travmaların konusu olur .
sadece en cesur ruhlar bu tür yuvarlanan trenleri atlatır .
ve Bayan Baker için , ralli bitmişten uzaktı .
erkekler sabit bir komplikasyondular .
Baker onların çoğuna sahipti .
fakat onlara güvenmedi ve güveni ödüllendirmedi .
çocuklar için iştahı da genişti .
para kazandı fakat daha fazla harcadı .
arkadaşlar katkı yaptı .
Paris onu ilk görüşte sevdi .
Baker'in sanatı terimin en geniş anlamıyla sadece cazdı .
Bayan Rose erken yıllar ve 2. Dünya Savaşı hakkında en iyisidir .
veya hep olacak .
Bay Lescaze Journal'ın yabancı editörüdür .
inatçı hamur değildir .
öyle bile , trust bir nakit canavarıyla karşı karşıya gibi görünüyor .
o zamandan önce bile , tröst Manville hisse senedini boşaltmak için hevesli olabilir .
bir kar payı ödemiyor ve bu tröst gelire ihtiyaç duyuyor .
Manville'in kendisi bir yeniden yapılanmayı reddetmiyor .
hiçbir yeniden yapılanma olmasa bile , Manville uzun vadede çekici olacak gibi görünüyor .
Bay Bullock gelirlerin % 45'i inşaata bağlanmış diyor .
Analistler az veya hiç kısa vadeli büyüme öngörüyor .
onlar bununla birlikte , Manville'in yönetimini destekliyorlar , .
Şimdiye kadar , Manville bir fiyat bilinçli mağazacı olarak fazla satın almadı .
Manville NYSE ; Sembolü : MVL
sektör : orman ürünleri ve çatı malzemesi
ortalama günlük ticaret hacmi : 74351 hisse
halka açık piyasadaki hisseler : 120 milyon
1.29 milyar Dolar sıra dışı ücret dahil .
Yıl öncesi rakam tekrar bildirilmiş .
aynı zamanda bir kazançlar sıkışmasında yakalandı .
gerçek emlak birimindeki Kaliforniya emeklilik fonunun planlanmış yatırımı olağan dışıdır .
GAF , Bölüm III bugün başlamak üzere planlanıyor .
bir şahit olarak Bay Jefferies'in performansı hüküm yemesini etkilemek için beklendi .
fakat GAF'ın lider rolü kısa ömürlüydü .
Ağustos'ta , Bay Lewis üç ağır suç kaydına suçlu kabul etti .
GAF her kayıt için 500000 Dolar potansiyel cezayla karşılaşıyor .
Hiçbiri önceki mahkemelerde tanıklık etmedi .
şimdi için , savunma avukatları planları hakkında ağzı sıkıdırlar .
DALKON SHIELD DAVACILARI reorganizasyon planı temyizini durdurmak için ümit ediyor .
Anlaşmazlık davacıların iki grubunu birbirlerine karşı dövüştürüyor .
Robins'e karşı 100000'den daha fazla dava sürüyor .
süper fon yasası altında JÜRİNİN SUÇLA İLGİLİ MAHKUMİYETİ bir İlk .
1986'da Kongre onu bir ağır suç yaparak cezayı güçlendirdi .
hükümet hiçbir temize çıkma burada mümkün olmadığı için suçla ilgili bir ceza aradı .
Bay Donohoo'nun 11 Aralık'ta mahkum edilmiş olması planlanıyor .
Yorum için avukatına ulaşılamadı .
TED BUNDY'NİN AVUKATLARI idam cezası davasında kurbanların tarafına geçiyor .
SAHTE DALI'NİN DAVASI :
Bay Decker yaklaşık 45 yıl yaşlı .
Ne Bay Payne'e ne de Bay Decker'a yorum yapmaları için ulaşılamadı .
Bay Decker'in istifası birçok endüstri yetkilisini şaşırttı .
aynı zamanda şubeyi tekrar kazanmak hakkını başka bir tarafa satabilir .
Integrated Royal Alliance'yi yeniden kazanırsa , temsilciler onların % 49 mülkiyetini elinde tutacak .
Bu şubenin en az bir yıl için kârlı olması beklenmiyor .
Integrated piyasa kapandıktan sonra duyurusunu yaptı .
tahmin edilen düşüş Ağustos'taki % 3.9 bir yükselişi takip ediyor .
tahmini hacim çok hafif bir milyon Ons'tu .
satışlar 894 milyon Dolar'dan 1.03 milyar Dolar'a % 16 arttı .
hisseler aynı zamanda Frankfurt piyasası karışmışken Londra'da yükseldi .
Tokyo'da , Nikkei endeksi 35585.52'ye 99.14 ekledi .
ciro nispeten az kaldı .
Tokyo hisse senedi fiyatı endeksinin ilk bölüm hisseleri 2687.53'te 7.81 yukarıdaydı .
Aoki 10.40 Dolar 1480 Yen'e 60 yen arttı .
Teijin 936'da 15 yukarıdaydı ve Kyowa Hakko 1770'e 30 arttı .
Mochida 4440'a 40 yükseldi .
Fujisawa 2060'a 50 arttı .
beklemek daha iyi .
Financial Times 100 hisse endeksi 2189.7'de 10.6 puan daha yüksek tamamladı .
30 hisse endeksi 1772.6'da 11.6 puan daha yüksek kapattı .
Commerzbank 252.5'e 1 arttı .
Wellington kapandı .
yüzdelik değişim yıl sonundan beridir .
GSX Burlington , Kanada'nın Laidlaw Transportation Limited'in bir birimidir .
23 Ekim 1989 , Pazartesi
ASIL ORAN : % 10 1\/2 .
büyük ABD para merkezi ticari bankalarındaki kurumsal kredilerdeki baz oran .
Kaynak : Fulton Prebon ABD . A.Ş. .
İSKONTO ORANI : % 7 .
New York Federal Reserve Bankasındaki mevduat kurumlarına kredilerdeki ücret .
ÇAĞRI KREDİSİ : % 9 3\/4 ila % 10 .
hisse senedi borsa şubesindeki simsarlara kredilerdeki ücret .
minimum birim 100000 Dolar'dır .
tipik olarak bir ithalat siparişini finanse eden pazarlıklı , banka teminatlı iş kredisi araçları .
bu oran verileri doğrudan kıyaslanabilir değildir ; borç verme uygulamaları konuma göre geniş ölçüde değişir .
Kaynak : Telerate Sistemleri A.Ş. .
Kaynak : Telerate Sistemleri A.Ş. .
MERRILL LYNCH NAKİT VARLIKLAR TRÖSTÜ : % 8.56 .
sorgudaki kredilerin çoğu Güney Amerika'daki Üçüncü Dünya ülkelerinedir .
BRISTOL MYERS SQUIBB Şirketi . New York --
1 Kasım'da emekli olacak olan , C. Benjamin Brooks Jr.'nin yerine geçiyor .
Bay Beddall Nisan'dan beri bölümün icracı başkan vekili olmuştu .
a - indirimli oran .
c - getiriler , sabit vade için ayarlandı .
aynı zamanda Monterrey'de kurulmuş bir üreticiden veri sistemleri ürünleri satın alıyor .
gelir 934.7 milyon Dolar'dan 981.7 milyon Dolar'a % 5 yükseldi .
gelir 2.63 milyar Dolar'dan 2.79 milyar Dolar'a % 6 yükseldi .
devlet canla başla her karşı davaya karşı savunacak .
Meson bir Vancouver menkul kıymetler tüccarı , Steven Morfey'in kişisel holding şirketidir .
bu işlem yatırım amaçları için yapıldı dedi .
Sun Valley , Calif merkezli Verit yetkilileri yorum için ulaşılamadı .
Kaliforniya'nın yüksek fiyatlı emlakları onu da zor bir duruma koyuyor .
son zamanlarda yurt içi piyasası için bir model çıkardı .
LDI bilgi işlem , telekomünikasyon ve diğer yüksek teknolojili donanımı kiralıyor ve satıyor .
ŞEVARDNADZE Moskova'nın 1972 ABM anlaşmasını ihlal ettiğini KABUL ETTİ .
BAY BÖLGESİ YOLCULARI depremle ilgili ulaştırma karmaşasıyla SAVAŞTI .
sis inişten önce üssü kapladı .
Houston Gemi Kanalı'nın bölümleri kapandı .
yetkili PLO'nun beş nokta formülünü reddetmediğini vurguladı .
bu kez , halka açık % 30 daha fazla hisse vardır .
hisse geri alımı çoğunlukla alınan kredilerden fonlanacak .
mahkeme 30 Ekim için acil eylem hakkında bir duruşma belirledi .
satışlar 2.86 milyar Dolar'dan 2.82 milyar Dolar'a % 1.3 geriledi .
satışlar 8.90 milyar Dolar'dan 8.88 milyar Dolar'a % 0.2 indi .
aynı zamanda aleyhteki dış kambiyo oranları ve daha düşük bir vergi oranından bahsetti .
Mali 1989 için gelirin 124 milyon Dolar'ı aşması bekleniyor .
Southfield , Mich merkezli şirket geçen yıl çeyrekte 774000 Dolar kar yaptı .
tasarrufa bağlı hisseler 1'e 1 temelde genel hisse senedine dönüştürülebilir .
şu anda , şirket halka açık 88.1 milyon civarında genel hisseye sahiptir .
Dow Jones sanayisi 2662.91'e , 26.23 puan düştü .
Dolar da düştü .
Drexel bile geri çekiyor .
teklif şirketin gerçek emlak operasyonunu 2 milyar Dolar'da değerlendiriyor .
ayrıca , para çekimleri bu ayda tasarrufları 5.1 milyar Dolar olarak aştı .
Phillips ve Arco düşüşler açıkladı .
Ashland bir kayba sahipti .
Amerada Hess ve Occidental Petroleum kazançlara sahipti .
bazıları menkul kıymetler satmak için firmanın lisansını iptal etmek üzere çalışabilir .
eylem yüksek teknolojili endüstrilerdeki satın almalar hakkında endişeyi yeniliyor .
Japonya'nın Daiwa Menkul Kıymetler'i Masahiro Dozen'i başkan atadı .
52 yaşındaki yöneticinin hızlı ilerleyişi şirketteki bir çoğunu şaşırttı .
Piyasalar --
Hisseler : Hacim 135860000 hisse .
Bonolar : Shearson Lehman Hutton Hazine endeksi 3411.08 , yukarıda
Dolar : 141.90 yen , 0.53 düşük ; 1.8470 mark , 0.0108 düşük .
RICO yasası bazı müdafiler ve savunma avukatları tarafından eleştiri altına alındı .
Fakat teşekkür yerine , Sen. Cranston'a soğukkanlı resmiyetle davranıldı .
" her şahit resmi bir celp alıyor , '' Cumhuriyetçi Gonzalez ona anlattı .
ve sebatla kendisini Lincoln hikayesine bağladı .
fakat Başkan Gonzalez hakiki bir bağımsızdır .
Bay Wall 1988'de onları Lincoln'u denetleme için sorumluluktan serbest bıraktı .
bu kaşları kaldırıyor .
bazı House Banking Komitesi üyeleri bile serpintiden çekebilir .
komite aynı zamanda Bay Wall'ın halefi , Edwin Gray'ı çağırdı .
böylece senatörler kendilerini sağlamlaştırmak zorundalar .
şaşırtıcı değil , hızla Amerikan yoluna adapte oldu .
fakat türbanları sevdim .
o zamandan beri müreffeh oldu .
kitapçılar , gazete bayileri ve bazı video dükkanları yoluyla satılmakta .
Şimdi , örnek için , 48 şapkaya sahiptir .
onunla doğmak zorundasın .
Şapka tarafında istediğim şeyi elde edemiyordum .
parti vermek için doğduysan , parti verirsin .
Rusya'da bile parti vermeyi başardık .
Los Angeles'te , yalnız yıllarımızda , parti verdik .
öğleden sonra 5'te yüksek Rus çayı , servis ediyor .
daha sonra olması gerekiyor fakat sadece onu taşıdım .
'' günah dolu ve şehvetli şeyler yiyorlar " -- ve kliplerini açıklıyorlar .
Bayan Volokh " çok aşikar ve ruha seslenen , '' dedi .
sadece aynı zamanda editoryal olarak ona rehberlik edebilirse ilgili oldu .
" Anne uysallığa inanmıyor , '' dedi Bayan Smith .
İşlerin heyecan verici olmasını istiyor .
ve bu bitmeyen enerjiye sahiptir .
Dostoevski ve Kafka'ya bak .
hiç biri hep kitaplarında yemiyor ve onlara bakmıyor ... .
Tolstoy'un karakterleri Pushkin'inkileri Gogol'unkileri yiyor .
muhteşem bir restoranda , kendini yoksun bırakma .
diğer öğünler sorun çıkarmaz .
göreceli ayrıcalığın çocuğuydu .
fakat numara bir politik sebepleri , dışarıda bırakmamalıyız .
zor durumlar altında haysiyetini korumak için çalışıyorsun .
Bayan Volokh kamu gözünden kendini çıkarmak için işini bıraktı .
bekleyiş sefildi .
onlar yapmadı .
vizeleri nispeten kısa sırada geldi ve Los Angeles'e taşındılar .
" bu her zaman geriye bakıyor , '' dedi .
işte olmak istedim .
Yakında Ofise koşuyordu .
Şimdi Movieline Vesoft gibi aynı binada bulunuyor .
Bayan Volokh " işler hayatta beklenmedik gelişir , '' dedi .
Biz şanslıydık .
Biz herkesi teşvik etmek için çalışmıyoruz .
zorluklar olsa da , Bay Gorbachev yabancı ticareti arttırmaya adanmış kalıyor .
bazı ABD ürünleri bir acil ithal programı altında Sovyet piyasasına süzülüyor .
fakat güncel Sovyet satın alma çılgınlığı tek seferlik ilişki olabilir .
çoğu ABD firmasının hedefi -- ortak girişimler -- hayali kalıyor .
bazı ABD girişimcileri daha küçük bir ölçekte işliyor .
" Bir niş piyasa bulduk , '' Bay Mills göğe çıkarıyor .
gerçek anlamda girişimcidir .
mahkeme Cuma talep üzerine yürürlüğe girmek için planlanıyor .
talep için hiçbir sebep verilmedi .
Credit Agricole yetkilileri hemen yorum için ulaşılamadı .
Qintex Ltd. hisseleri dün Cuma 3.05 Avustralya dolarından 1.50 Avustralya dolarından düştü .
hiç daha fazla ayrıntı vermedi .
Chip'in hatırası Yarın Burada , bugün Buradadır
National Semiconductor Albuquerque , N.M'deki Krysalis şirketinden ferroelektrik teknolojisi elde ediyor .
Orada Olmadan Mahkeme'de Gözükme
bu dev seyahat faturaları anlamına gelir .
ve telefon veya videoteyp kayıtları sadece fiziksel karşılaşmalarla eşleşmiyor .
bu daha düşük uzun mesafe oranları ve daha ucuz elektronik sayesinde değişebilirdi .
Japonlar Patent Koruma Hakkında Öneriyi Geri çeviriyor
Şimdi en azından bir Japon şirketi mahkeme salonunun tablolarını çeviriyor .
şimdiye kadar , çoğu Japon suçlaması onlara karşı davalara cevaplar oldu .
bir anlaşmaya ulaşıldı fakat kamuya açık yapılmadı .
Motorola ya reddetti veya çeşitli suçlamalar hakkında yorum yapmadı .
ıvır zıvır
gelir 937 milyon Dolar'dan 986 milyon Dolar'a % 5 yükseldi .
birçok para yöneticileri için , geçen dört ay aşağılayıcı oldu .
Bu piyasa bize mütevazi olmayı öğretiyor .
ve riskler bizim için uygun değildir , diyor .
fakat Bayan Boehm onların hiçbirini belirtmedi .
hangileri düşebilir ve hangileri değildir
unutman halinde , ismi Rudolph Dirks'ti .
böylece ` Merhaba ' dedim
ve o Merhaba dedi .
hayal edebiliyor musun ?
Liza bana merhaba dedi .
Bazı insanlar isimleri düşürmek zorundadır -- bunu karşı konulmaz bir uyartı olarak adlandırın .
ve Beauregard -- kısa özetle ve geçerek olsa da iki kez bahsedildi .
geçerli olan pay çıkarmanın bir adam fazlalığı .
fakat pay çıkarma sıklıkla vatandaşlıkla ilgili diğer faydalara sahiptir .
Cleveland'ı al .
Çoğu insan ismini bile hatırlayamaz .
bu John Hart'tır .
Basın ajanları ve halkla ilişkiler pratisyenleri kötü şöhretli pay çıkarıcılardır .
Ve bazıları hatta önceden planlı kötü niyet ile yapar .
bu durumlarda onların hiçbiri üzerinde hiçbir hikayeye sahip olmadığını kabul ediyor .
kör , temelsiz pay çıkarmanın görünür tehlikeleri , tabii ki , vardır .
Elizabeth'i ` tercih ediyor .
ve kocası bazen ona Ducky diyor .
Şimdi kimi kastettiğini biliyorlar ve sen kimi kastettiğini biliyorsun .
fakat başka hiç kimse yapmaz .
Şimdi neyi kastettiğimi biliyorsan pay çıkarmadır .
bir Dizinin Bölümü
SMYRNA , Ga. --
Şimdi 23 var .
Ve özellikle , Cobb Parkway şeridi doğruladığı gibi arabalarda .
Amerikalı araba alıcıları için , tercihin desteklenmesi özgürleştirici ve kafa karıştırıcıdır .
bazı otomobil yöneticileri daha fazla seçeneğin faydalarının sakıncalarını aştığına inanıyor .
Şimdi birçok araba için her cüzdan ve amaç vardır .
Detroit kendi yeni markaları ile yabancı işgalini karşılamak için çalışıyor .
fakat yavaş satışlar Ford'u hemen geçen hafta markayı öldürmek için zorladı .
Amerikalılar bu günlerde Hangi arabaları en çok tutuyorlar ?
fakat Cobb Parkway'da dışarıda , Ted Negas farklı görüyor .
müşteri sadakati için savaş Cobb Parkway şeridi boyunca ortadadır .
Üreticiler de , alıcıları ayartmak için daha fazla geriliyorlar .
Cadillac bir şey üzerinde olabilir .
% 50'den daha fazlası hava yastıkları hakkında aynı şekilde hissetti .
her iki özellik en çok 45 altı alıcılara hitap etti .
Aksine , araç bilgisayarları , elektrikli koltuklar ve turbo şarjlı motorlar az cazibeye sahipti .
fakat küçük bir cazibe bile bu günlerde cazibenin bir çoğuna sahiptir .
ve bu zinciri cıvata testereleri ile kesemezsiniz .
Program ticareti Haziran'da ortalama günlük hacmin % 12.3'üne erişti .
Genel olarak , Salomon 75.2 milyon hissenin program ticareti hacmini bildirdi .
tepedeki hisse indeks arbitraj firması geçen ay Morgan Stanley ve ortaklarıydı .
dava belirsiz tazminatlar arıyor .
ikincil dava bu yıl başında açılmış bir sınıf eylem şikayetine benzerdir .
Imperial bu dava ile de hizmet edilmemişti dedi .
tahmini ve gerçekleşen kayıpları içeren sonuçlar göz ardı edildi .
Aksi halde , gerçekleşen kâr 300 günlük tahmin ile kıyaslanıyor .
işlemin şartları yayımlanmadı .
dava dosyası grup 3481887 geriye kalan hisseyi elde tutmak için devam ediyor dedi .
ve küçük ABD şirketlerinin sadece bir parçası yüksek tanımlı yazılımı geliştirmeye meşgul oluyorlar .
endüstri uzmanları potansiyel piyasa muazzam , diyor .
talep ilk programlama üretim şirketlerinden ve sonra televizyon istasyonlarından gelecek .
HDTV'nin dışında kalmak için tahammül edemezler .
Aslında , riskler yüksektir .
ve setler bir sinema ekranının boyutlarını andıran daha geniş .
fakat finansal ödülleri yakında beklenmiyor , ne de garantilidir .
Yine de başka bir politik skandal Japonya'yı sarsıyor .
fakat bu kez iktidar partisi üyeleri kadar muhalefeti yaralıyor .
fakat sonuçlar muhteşem olabilirdi .
Birçok Japon'a göre , Pachinko iyi huylu veya olabildiğince zevksiz .
Chosen Soren ve JSP hemen raporu reddetti .
hiç biri kendileri tarafından bağışların yasa dışı olduğunu iddia etmedi .
her iki sakinin organizasyonları yurt dışından biraz fon aldığını kabul ediyor .
daha sonra , eve gittim ve üç saat boyunca alıştırma yaptım .
fakat o zamanda bir kariyer için hazır değildim .
Juilliard'a varana kadar saymayı öğrenmedim .
fakat o her zaman cesaret vericiydi .
o sadece ayağını iki kez aşağı koydu diye devam ediyor .
alıştırmamı yapmamış olduğumu düşündü .
bu gerçek anlamda melodide olan tek notadır .
kemanın ona sahip olduğu tek sefer tam sonundadır .
" böylece onun üzerinden yaptık '' diye ekliyor .
çok şeffafça yayın ucu ile oynadım .
neden Barber asla başka herhangi birine anlatmadı bilmiyorum .
Isaac Stern'in kaydı üzerinde çok ısırıcı .
performansı öyle nüfuz edici ve coşkuluydu ki cümleler nadiren nefes alıyordu .
Bayan Jepson bir serbest müzik yazarı New York'ta .
tüketiciler çok derin bunalımda ?
ve kötü kredilerin başka bir dalgası daha fazla birçok zaten sallantıdaki borç verme kurumlarına darbe vuracaktı .
endişeliler bazı endişe verici eğilimlerden bahsediyorlar .
fakat borç yükü ?
ve fazla ev kaynağı kredisi muhafazakar şekilde kullanılıyor .
" Biz kaybolan bir ırkız , '' diyor .
Maidenform çok kârlıdır diyor fakat ilgili bilgileri sağlamayı reddediyor .
şirket imaj satıyor .
asla nerede ortaya çıkacağını bilmezsin .
Warnaco aynı zamanda başka bir önemli iç kıyafet üreticisi Warners'e sahip .
Bay Lesk'e yorum yapmak için ulaşılamadı .
Bay Brawer " tarzım daha az gayriresmidir , '' diyor .
üst yetkililer Maidenform'un en büyük gücünün aile mülkiyeti olduğunda ısrar ediyorlar .
uzun menzil düşünebilirsin .
iç kıyafetteki diğer önemli oyuncular görünüşe göre aynı şekilde hissediyorlar .
şirket piyasada iyi bir fiyatı kumanda edebiliyorlardı .
her biri aylık toplantılarda eşit bir oya sahiptir .
Bay Brawer " hepimiz çok sevecenizdir , '' diyor .
1960'ların sonlarında satışları güçlendiren tüy sıklet streç bir sütyen tasarladı .
Maidenform ismi üçüncü bir iş ortağı , Enid Bissett tarafından perçinlendi .
1985'te , Çin 11.4 milyar Dolar'ın rekor bir açığına sahipti .
Daha az sermaye girişi ile , Çin'in dengesi ödemeler açısından sıkıntıda olacak .
Şirket tüm bölümlerinde iyi kazançlar bildirdi .
Şartlar açıklanmadı .
motorlar 13000 fit yüksekliğinde yeniden çalıştı .
Bu yakında değişebilir .
Bu gruplar onun iş gücünün % 10'a kadarını oluşturur .
Uçuşlar görevlerdir .
Rakipler düşman olarak bilinir .
Çalışanların kendilerini işe adamalarını pekiştirmek için , Bay Smith iyi para öder .
Biz sadece müşteriye paketi vermeyiz .
Bu yalnızca başlangıç , diyor .
Aslında , biz gösteriyi yönetiriz .
" Burası Amerika , " diyor .
Şirket kasten çalışanların çalışma saatlerini uç noktaya dayandırarak , az personelle çalışır .
İş sorunları Bay Smith'in şu anda ihtiyacı olan en son şey .
Federal , kendi başına , deniz aşırı çok iyi iş yapmamakta .
Kârlar da geçen üç çeyreğin her birinde hızla düştü .
Cumayı 53.25 Dolar'da , günde 50 sent düşerek kapattılar .
pilotlar O sonra değişikliklerin çoğunu yaptı , diyor .
Pilotlar reddettiğinde , şirket buna tepki verdi .
Bay Smith Federal'in pilotlarını da kızdırdı .
Bay Smith öfkeyi yatıştırmak için çok uğraşıyor .
Bay Steinberg'in birleşme görüşmelerinin çabuk ilerlemesi konusunda ısrar ettiğini söyledi .
Bu herhangi bir özel gruba değişimi veto etmesi için yetki vermiyor .
Kavga , şimdiden masraflı oldu .
Bu tür bir düşmanlığın sendika oylamasında çok önemli olduğu ortaya çıkabilir .
Sendika karşıtı pilotlar oy pusulası yakma partileri düzenlediler .
Ve şimdilik , en azından , rekabet tek düşman değil .
Harsco hangi ülkenin siparişi verdiğini söylemekten kaçındı .
Teslimata 1991 başlarında başlanacak .
Harsco savunma , sınai , ticari ve inşaat pazarları için ürünler üretir .
Senato altı daha az gideri oylamadı .
Gelecekte , Florida valisi için çalışacağını söyledi .
Altın kalpli huysuz FBI ajanı için sırada ne var ?
Bir yan ürün serisi , tabii ki .
birkaç sevimli yetimi yetiştiren bir rahibe .
birkaç sevimli ergen modeli yetiştiren bir lider anne .
Sevimli cankurtaranlık taslayan bir demet bronz ten ve yüzücü mayosu .
O Özgürlük İçin Yürüyenleri korumuyordu ; onları huzur bozanlar olarak izliyordu .
1964'te , FBI'nin beş siyahi ajanı vardı .
Üçü J. Edgar Hoover'in şoförüydü ve ikisi onun evini temizliyordu .
Bay Loggia'nın Mancuso'sunun özünde onun dünyadan bezmiş acımasızlığı vardır .
O bir muhabiri Bayan İlk Değişiklik olarak tasvir ediyor .
O boğulmuş bir cesedi Esther Williams olarak tasvir ediyor .
O üzerine basılan bayrakları kurtaran türde bir adam .
Onun vahşice üzerine yazılmış .
Bir bölümde en az bir kez protesto edenlerin sloganlar atarak etrafta yürüdüğünü görürüz .
Sen 10 dolarlık bir takım elbisenin içindeki bir akşamdan kalma bir dinozorsun ... ...
bayım Bir kelime daha ederseniz kendinizi dışarıda bir park bankının üzerinde bulacaksınız , .
İnsanların güvenini sarsıyorsunuz .
Kariyerinizi ön yargı ve nefret üzerine inşa ediyorsunuz .
Yara izleri seçim büroları kapandıktan yıllar sonra burada olacak .
Her gösteride , Mancuso benzer nutuklar atmaya başlar :
Şimdi bu yazarların dikkate almaları gereken bir tavsiyedir .
Bu hikayenin konusu değil .
Bu hikaye kişisi değil .
Bu aşırı heyecanlanma .
-- George O. Ludcke .
Net Kâr
-- Bern Sharfman .
Cinas
Televizyon gezici vaizi : satış rahibi .
-- Marguerite Whitley May .
Texaco da petrol arazileri satmaya kalkışıyordu .
O parsellerin hepsi henüz satılmadı .
CRI , Champs'in sponsoru , dünya çapında bir emlak yatırım şirketidir .
Michael E. Hill
Rapor tam aylık rakamlardaki ardarda beş düşüşü izliyor .
AG endişesinde neredeyse hiç yalnız değil .
Ele avuca sığmayan bir uyanış Avrupa'nın eskiden görkemli sigorta iş alanını hızla yeniden şekillendiriyor .
Batı Almanya'da ve Hollanda'da , sigortacılar bankalarla flört ediyorlar .
Herhangi bir akıncı AG'nin siperlerini yarmayı zor bulurdu .
Asahi yetkililerine yorum için ulaşılamadı .
Şirket o holdinglerin Belçika'da üçüncü en büyük gayrimenkul portföyünü oluşturduğunu söylüyor .
O çok küçük bir dükkan .
Bu iş Washington'un daimi sorunlarından biri .
Bay Briggs'in yokluğu NSC personelinin şu anki olası yetersizliğinin altını çizdi .
Her ikisi de Başkan Bush'un sırdaşı oldu .
Toptan fiyat endeksi 89.6'da kaldı 1985 eşittir 100 .
Sperry 1986'nın sonlarında Unisys Şirketi adını alarak Burroughs Şirketi ile birleşti .
Sperry sonunda işi almadan rekabette saf dışı bırakıldı .
Bürokratlar en sonunda kötü şöhretlerini hak edebilirler .
O Kensington , Maryland'deki ofisinden binlerce haber bülteni yolladı .
Bay Lesko şu an itibariyle kayıt seline kapılmış olacağını düşündü .
Ancak , şimdiye kadar , Bay Lesko sadece bir kayıt aldı .
Fakat o aşağı tabaka halk tarafından aday gösterilmeyi tercih edeceğini söylüyor .
Gazeteler , bu dahil , genellikle onun haber bültenlerini göz ardı etti .
Talk şov sunucuları konuyu çabucak değiştirirler .
Bay Lesko'nun kendisi henüz o açıklamayı kabul etmeye hazır değil .
" İnsanlar yazı yazmaktan nefret ediyor , " diyor .
Şimdi bir düşünce var .
Fakat ağır kamyon anlaşması üzerine görüşmeler belli ki çok ileri gitmedi .
Ford Jaguar için yine de çetin bir mücadele ile karşı karşıya , .
GM'nin bir sözcüsü ziyaretin Jaguar'ın durumu ile bağlantılı olmadığını söyledi .
Joann S. Lublin bu makaleye katkıda bulundu .
Bay Jones cesaret buluyor .
Bay Jones " O tam bir Kahvaltılık-gevrek kutusu sporcusu , " diye coşkuyla konuştu .
Ah , profesyonel sporların cazibesi .
O ligdeki en yüksek maliyetlerin bir kısmına sahip .
Onun katılımı altı yıl öncesinden % 23 daha az .
Bir takım çok fazla öder ve diğeri daha da fazla öder .
Bizim sadece o tip bir gelir akışımız yok .
Tüm bunlar profesyonel futbolda sarsıntılara yol açıyor .
Dallas'ta , Bay Landry'nin tek azizliği eksik bir pozisyonu var .
Bay Jones için bu yalnızca başlangıçtı .
Bay Jones çiftliği Spor Kubbesi'nin Pentagon'u diye adlandırıyor .
Biri gelip beni alsın , dedim .
Benim dahili hattım 29 .
" Bu sadece uygun fiyatlı değil , " diyor .
Yerin bakımı yıllık neredeyse 2 milyon Dolar'a mal oluyor .
Onların oyunlarına ortalama katılım , geçen yıl yaklaşık 49000 , yatay biçimde devam ediyor .
Bay Jones meseleye birkaç cepheden saldırıyor .
Bugün , 30'unun var .
Hasılat makbuzları sadece nakit para olarak Cowboy'ların ikinci en büyük kaynağıdır .
sahipleri Bu ücret enflasyonu NFL'in kanını kurutuyor diye , iddia ediyor .
Primler oynanan zamana ve performansa bağlı olarak ödenecekti .
Sahipleri karı diğer yollarla artırmaya da çalışıyorlar .
Chicago'da , örneğin , beden en önemli konudur .
Şu anki sözleşme NFL'ye 1.4 milyar $ ödüyor .
Değişiklikler kolay olmadı .
Profesyonel futbol oyunu gibi , NFL kuruluşunun kendisi de kargaşa içinde .
Bu ayın başında , bir müdür seçmek için başka bir çaba daha başarısız oldu .
Sahipleri yarın tekrar toplantı yapacaklar .
Başlık çok net değil miydi ?
Gerçekten şu anda , sormak zorunda mıydı ?
Her konu çok yönlüdür .
Bu film medyamızda nadir görülen bir yönü göstermeye deniyor .
Selam .
Merhaba .
Charlotte Carpenter Bainbridge Adası , Washington .
Bu Pentagon'a başka hiçbir federal ajansın sahip olmadığı esnekliği verirdi .
Urban Wisconsin'de şirketin ilk telefon şubesidir .
Köprü kredileri kazançlar için geçici finansman sağlamak üzere tasarlandı .
Fakat bazı Wall Street yöneticileri bu tür korkuların yersiz olduğunu savunuyorlar .
Bunun için bir basit sebep var : Küba halkı .
Hemen bunun ima edebileceği her nostaljik kavrama sınır koymama izin verin .
Bay Asman , ordu Küba halkı ve Fidel arasında ayrım yapmalı .
Basmakalıp bilgelik dilinden ziyade gerçeği kavramaya çok ihtiyacımız var .
Bu tür bir davranış için hiçbir mantıklı gerekçe yok .
, Rachel Weiss Brookline Massachusetts .
Her komisyoncunun her büyüklük ve olgunlukta blokları vardır .
Hisse senedi piyasasındaki en son keskin düşüş o endişeleri alevlendirdi .
Bu arada , vergi gelirleri şehrin harcama ihtiyaçları büyüyorken düşüyor .
Şehrin muhaliflerini " asılsız duygusal söylemler yaymakla suçluyor .
Ve anlaşmazlık seçim sonuçları hakkında belirsizliğe yol açtı .
Geçen haftaya kadar , Bay Dinkins favori görülüyordu .
Şimdi , üretilen bir dizi soru var .
Hiçbirine yorum için ulaşılamadı .
Bay Evans aylarca bilfiil MGM\/UA'nın başkanlığını yaptı .
Hisse senedi bu geçtiğimiz yaz 10 Dolar'a kadar yüksek fiyattan alınıp satıldı .
Bize şirketin arkasında duracaklarına dair güvence verildi .
Qintex Avusturalya sözcüsü şirketinin 11. Bölüm başvurusuna karşı çıktığını ekledi .
İflas başvuru bildirisi Hollywood yöneticilerini ve yatırımcılarını şaşkına çevirdi .
Bay Kimmel 1980'den beri şirketin ve selef bir firmanın yöneticilerinden biriydi .
Ancak , biz şu anda hiçbir şey yapmıyoruz .
Onlar daha bağımsız hale geliyorlar .
Bu esaslı bir olay .
" Biz kendi kararımızı verdik , " dedi .
Bir teklif Paris'te araç parkı için yeni bir ödeme sistemini hayata geçirmek .
Ve Seita daha öte bir farklılaşmayı değerlendiriyor .
Şu anda İsveç'li Match Şirketi için fiyat teklifi vermeyi düşünüyor .
Aynı zamanda tütün işini desteklemeye çalışıyor .
Bay Barre'nin kuralı süratli ufalamaktır .
Enflasyon rekor seviyelerde .
Güçsüzleştikçe , yardım için A.B.D'ye daha çok yöneliyor .
Somali'ye dönüş :
Fakat bu yeterli değil .
Şu bir gerçek ki Bay Barre'nin günleri sayılı .
McCormick vadeli sözleşme yatırımları sınırlı ortaklıklarının bir geliştiricisi ve yöneticisidir .
Kuruluşun toplantısı Viyana'da 25 Kasım'da başlamak üzere programlandı .
Bu diğer bazı tahminlerden daha yüksek .
Yine de , Geneva'da bir atılım vardı .
Sonunda siyaset engel oldu .
Birkaç tavizin daha önceden plana katıldığı anlaşılıyor .
Küçük de olsa , bu onun hissesinde bir azalmadır .
Hava Kuvvetleri en az 250 daha alacak .
Resmi olarak , ifade Rafale üzerine bir saldırı değil .
Şimdiye kadar , Bay Dassault değişim baskısına direndi .
Birkaç ay önce bir Fransız Jet Avcı Uçağının düşüşü burada yeni uçaklar için baskıyı çoğalttı .
Alıntı Cuma baskısında hatalı yazılmıştı .
Büro alışveriş ve eğlence olanaklarından vazgeçiren bu ayda kasırgalardan bahsetti .
Japon aileler tarafından yapılan harcama Ağustos'ta ortalama 290782 2052.10 dolar Yen'di .
İtibari şartlarda ayarlamadan bir yıl öncesine göre % 0.6 yükseldi .
Cathay Pacific Havayolları için , kolay iş sona eriyor olabilir .
Ve hava taşıma piyasasındaki çetin rekabet önemli bir ek işi azaltıyor .
Cathay işi güçlendirmek için birkaç adım atıyor .
Bir adım filosunu güçlendirmektir .
Cathay ayrıca yoğun işgücü gerektiren bilgi işlem operasyonlarından bazılarını Hong Kong'un dışına taşıyor .
Cathay yetkilileri spekülasyon üzerine yorum yapmayı reddediyor .
Bay Eddington , " İttifakların çok önemli olduğunu düşünüyoruz " dedi .
Karşılıklı iştirakin ille de işleri daha kolay hale getireceğinden emin değilim .
Fakat eleştirmenler 1997'den sonraki yetkililerin eninde sonunda Pekin'e karşı sorumlu olacağından endişeleniyorlar .
20 Ekim 1989 , Cuma
EN DÜŞÜK FAİZ ORANI : % 10 1\/2 .
Tüzel kredilerde ABD büyük para merkezi ticari bankalarında temel oran .
Kaynak : Fulton Prebon A.Ş. ABD . .
İNDİRİM ORANI : % 7 .
Kredilerde emanetçi kurumlara New York Federal Rezerv Bankası tarafından ücret .
VADESİZ BORÇ : % 9 3\/4'ten % 10'a .
Kredilerde borsacılara hisse senedi borsa teminatı için ücret .
En küçük birim 100000 $ .
Devredilebilir , banka destekli iş kredisi senetleri genellikle bir ithalat siparişini finanse eder .
Bu oran göstergeleri doğrudan kıyaslanabilir değil ; borç verme uygulamaları konuma göre büyük ölçüde değişir .
Kaynak : Telerate Sistemleri A.Ş .
Kaynak : Telerate Sistemleri A.Ş .
MERRILL LYNCH NAKİT MEVDUAT TEMİNATI : % 8.52 .
Bir polis onları uzaklaştırırken hayretle kafasını sallar .
O gözyaşlarına boğulur ve çekip gider .
Liman kurtarma merkezi felakete çok San Francisco'ya özgü bir tepki verdi .
İnsanlar birbirlerine karşı çok saygılıdırlar .
Bu başka bir yerde olur muydu bilmiyorum .
İlk olarak kişisel hatıraları tercih etti .
Deprem sonrası deyişiyle , onun binası bir kırmızı .
Denetlendikten sonra , çok hasarlı binalara renk kodu verildi .
Kırmızılar ve sarılar işlerini bir çeşit ölçülü gaddarlıkla ele aldılar .
Bazı çılgınca eşyalarını yastık kılıflarına doldurdular , diğerleri eşyalarını camdan dışarı attılar .
O büyükbabasına aitti .
Ülke sakinleri , sınırlı giriş kurallarının uygulanması nadir dedi .
Sıcak bir yetiştirme yurdu bulundu .
Sadece o daha güvenli ve daha işlek .
Watts bölgesindeki üç diğer Haagen alışveriş merkezi neredeyse o kadar iyi yapıyor .
İlave bir faydası işler yaratılmasıdır .
Cemiyetten gelen çocukların uyuşturucu baronlarından daha değerli rol modelleri olacak .
Öyleyse bityeniği ne ?
Güvenlik giderleri de oldukça yüksek .
Tipik bir Haagen şehir içi merkezindeki güvenlik etkileyicidir fakat dikkat çekmez .
Çalılar ve çiçekler ona hoş ve kale gibi olmayan bir görüntü veriyor .
Bu özellikler ayrıca Matanky Emlak Grubu'nun Grand Boulevard Plaza'sında kullanılıyor .
Bu programların çoğu artık yok veya süreleri ciddi bir şekilde kısaltıldı .
Eğer riskler ve ödüller makulse geliştiriciler yanıt vereceklerdir .
Cevap apaçık olacak .
Bay Titus Adalet Bakanlığı'nın Ulusal Enstitüsü'nde bir araştırmacıdır .
Şirket ödenmesi için kağıt paraları elinde bulunduranlara haber verecek .
Manufacturers Hanover Trust Şti. rehinden kurtarma acentesidir .
Yeni kapalı uçlu yönetim yatırım şirketi kazançlı faizli hisseleri alıp satar .
O esasen vergiden muaf belediyeye ait menkul kıymetlere yatırım yapar .
Üç şirket tezgah üstü ticarete başladı .
Sierra Tucson Şirketleri , Tucson , Arizona , STSN altında ticarete başladı .
Çeşitli türlerde bağımlılık tedavi tesisleri işletiyor .
Aldus , Seattle , bilgisayar yazılım ürünleri üretiyor .
PSE'nin halka açık yaklaşık 9.2 milyon hissesi var .
Onun çizelgeleri kapalı seçimleri arasında Oshkosh B'Gosh ve A&W Markaları vardır .
Birçok hisse senedi küçük iken , küçük hisselerin hepsinin kar artış ivmesi yoktur .
Anlaşılır biçimde , daha küçük hisse senetleri son zamanlarda tercih edilmiyor .
Daha küçük kazançlar , görece , % 15 ve % 20 arasında yükseldi .
Bununla birlikte , daha fazla sayıda para yöneticisi karın önemini yeniden kazandığı konusunda güven tazelediler .
St. Jude Cuma gününü 44 1\/2'ye 1\/4 yukarıda bitirdi .
Cuma gününün Piyasa Faaliyeti
Nasdaq Bileşik Endeksi 470.67'ye 0.13 puan rahatladı .
Bileşik geçen Cuma'nın kapanışından % 0.7 yukarıda bitti .
Çizelgeleri kapalı hisseler için yoğun bir haftaydı .
Valley National 1.9 milyon hisse hacminde 17 1\/8'e 1 3\/8 kaybetti .
Şirket Perşembe günü büyük bir üçüncü çeyrek zararı açıkladı .
1988 çeyreğinde , banka 1.1 milyon Dolar kazandı .
Bir banka hisse senedi galipti .
Banco Popular , bu arada , 21 1\/2'ye 1 1\/4 düştü .
Sierra Tucson , ilk halka arzlardan biri , en aktif cetveli yaptı .
Sierra Tucson bir bağımlılık tedavi merkezi işletir .
Medstone International 7 1\/4'e 3 1\/4 puan hızla düştü .
Sonuç olarak , şirket üç aylık kar payını askıya aldı .
McCaw Cep Telefonu Kominikasyon ve onun hedefi , LIN Yayıncılık , aktifti .
LIN 110 5\/8'e 5\/8 ekledi ve McCaw 41'e 1\/4 kaybetti .
Bankacılar ve düzenleyiciler için , Arizona günden güne Texas'a daha çok benziyor .
First Interstate hamleyi düzenleyicilerin baskısı altında yaptı .
New York merkezli Chase Manhattan Şirketi 85 milyon dolarlık Arizona bağlantılı bir ücret aldı .
Onun ikinci çeyrekte 258.9 milyon dolarlık bir zararı vardı .
Birçok Arizona'lı gayrimenkul uzmanı en kötüsünün henüz olmadığını düşünüyor .
Bay Shattuck " Bu korkutucu , " dedi .
Arizona'da bazıları bunun iyimser olabileceğini düşünüyor .
Molekül interleukin-4 reseptörü denilen bir proteinin çekingen türüdür .
Immunex'in beş yıl sonra Receptech hisselerini geri alma seçeneği olacak .
Aşağıdaki hisseler son zamanlarda Menkul Kıymetler ve Borsa Komisyonu ile dosyalandı :
Gelir neredeyse 160 milyon Dolar'dan 479 milyon Dolar'a üçe katladı .
Fakat Compaq o seviyede satışı evvelki herhangi bir imalat başlangıcından daha hızlı yakaladı .
Ancak , önümüzdeki aylar içinde , bunun değişmesi muhtemel .
Ve Japonların Conner'in yakın takibinde durmaları muhtemel .
Fakat Conner kıpırdamadan durmuyor .
Biz ürünleri başka herhangi bir kişinin yapabileceğinden daha hızlı geliştirmeye devam ediyoruz .
Conner şimdiden yeni sürücülerini gemiyle nakliye ediyor .
Bizim ofis içi işimiz yok .
Sadece telefondaki süre için -- araştırma için ücret yok .
Fakat o Cane & Associates'in gönderim ücreti almadığını söylüyor .
JÜRİ meclis üyesini Wedtech Şirketi skandalıyla bağlantılı olarak SUÇLU BULUR .
Garcias'ın avukatları temyize gitmeyi planladıklarını söylediler .
Amerikalı Yargıç Leonard B. Sand Garcias'ın cezasını 5 Ocak olarak tayin etti .
FIVE SHEA & GOULD PARTNERS yeni bir şirket kurmak için ayrılıyorlar .
Avukatlar aleyhindeki DİSİPLİN TUTANAKLARI Illinois'de halka açıktır .
Disiplinle ilgili asıl duruşmalar halka açık olacak .
Senin uygulama hakkın yok .
Sadece uygulama ayrıcalığın var .
Philip Morris ve Backer Spielvogel'in her ikisi de yorum yapmaktan kaçındı .
Sigara hesabındaki zarar Wells Rich'e sert bir darbe olacaktı .
Köprü genellikle bir günde 250000 yolcu taşır .
BART saldırıya hazırlık olarak hizmeti günde 24 saate çıkardı .
O vergi bazı Mali Bölge ücretlileri için gereğinden fazla katı .
bir memur " Biz büyük bir trafik krizi öngörüyoruz , " dedi .
Genellikle yaklaşık 23000 kişi iş trafiği saatlerinde Golden Gate Köprüsü üstünde yolculuk eder .
Yaklaşık 130000 araç 24 saatlik sürede geçer .
Bu ayrıca şehrin turizm propagandacılarını kızdırdı .
Tüm tahminler 1 milyar Dolar'ı aşabilecek otoyol tamiratını dışarıda bırakıyor .
Şehir bina mevzuatı depreme dayanıklı inşaatı gerektirir .
G. Christian Hill ve Ken Wells bu yazıya katkıda bulundu .
Bu zarar 273.5 milyon Avustralya Dolarlık bir yıl önceki kâr ile karşılaştırıldığında .
Biz bunu sineye çektik .
Fakat biz oradayız ve bu işte kalacağız .
Bakersfield Süpermarketi geçen Mayıs'ta işi tasfiye etti .
Sebep yüksek faiz oranları veya çalışma giderleri değildi .
Dükkan sahibi soyguncular tarafından öldürüldüğünde kapandı .
Sahibi 29 yaşında bir girişimci ve iki çocuk babası Israel Ortiz'di .
Onun ikinci sefer tutuklanan ve suçlu bulunan iki soyguncuyu teşhis etti .
Müşterilerinin çok kişisel ve yardımsever bir hizmet olarak tarif ettiği şeyi sağlamak için .
Mahalle hayatı için bir odak noktası yaratmak adına .
Buna rağmen bu rakamlar sorunun sadece en görünür kısmını gösteriyor .
New York Şehri'nden yeni veriler resmin daha fazlasını ortaya koyuyor .
1124 işyerine bir anket verdi ve 353 cevabı analiz etti .
Yüzde on yedisi müşterilerinin soyulduğunu anlattı .
Sanayi mahalleleri tüm şehrin ortalamasının iki katı soygun oranıyla daha bile kötüsünün üstesinden geliyor .
Suç açıkça büyük işyerleri için olduğundan küçük ölçekli girişimcilik için daha ölümcüldür .
Suçun maliyeti aynı zamanda mücadele veren bir işyerini yıkmak için yeterli olabilir .
Daha büyük bir işyerinin genellikle suçun maliyetini azaltmak için gücü yetebilir .
Bu birtakım sorunlar yaratır .
Biri küçük işyerlerini memnun edecek yeterli polisin olmamasıdır .
Yüzde sadece 22 tüccarların kendileri tarafından ödenek sağlanan özel güvenlik devriyelerini destekledi .
Fakat bu kentsel girişimcilik için eklenen maliyet duvarlarını yükseltir .
Bir garantisi olmamakla birlikte , polisin artan varlığı bundan başka saldırılardan bile vazgeçirebilir .
Ve dahi Israel Ortiz'in hayatını ve işini kurtarabilirdi .
En son raporda Enfield ödenmemiş 44.5 milyon civarında hisseye sahipti .
Çeşitlendirme öder .
uluslararası alanda yatırım yapılan fonlar yüksek geliri getiren hisse senedi ve sabit getirili fonlardı .
Bu hisse senetleri , bonolar , para piyasası araçları ve gayrimenkul anlamına gelir .
Bir haftanın performansı hiçbir yatırım kararı için esas olmamalıdır .
Bu bir şeyi iyice incelemek anlamına gelir ... .
Ve 13. Cumaya rağmen , hisse senetleri bu yılın sıcak yatırımı olmuştur .
Hiç gerçek para yapmıyorsun .
Bu yıl şimdiye kadarki getirisi % 21.71 güvenilir olmuştur .
" Düşüşteki bir piyasada , bonolar daha iyi hareket eder , " dedi .
Hala bu piyasada bir çok karışıklık olduğunu düşünüyoruz .
Üç fonun hepsi yılın başından şu ana dek eksi getiri bildirdi .
Fakat yatırımcılar öyle düşünür görünmüyor .
Kaynak : Lipper Analytical Services Inc .
Hesaplanmayan paylar
Yeniden yatırılmış paylarla
Kaynak : Lipper Analytical Services Inc. ; Standard & Poor Corp .
Havalandırma kanalları üstünde dalgalanan perdelere bakış atıyor .
Buradaki havalandırma harika !
Ticari ve ofis alanlarının yanı sıra mobilya ve evler tasarlamıştır .
ilham perisini gerçekten harekete geçiren şey , yine de , aerobik mimaridir .
Şimdi soru : Poland onun için hazır mı ?
Proje şimdiden kesin bir New York ayrıcalığı elde etmişti .
Satış gelirinin bir kısmı AIDS için Design Industries Foundation'a gidecek .
20 katlı bir kafes kule 50 katlı ticari alan üzerinde duracak .
Güneş enerjili piller kuleyi parlamasını sağlayacak .
Pencereler açılacak .
Yale'den mimaride bir master derecesi kazandı .
Doğal çevreye ilgisi gençlik günlerine dayanır .
Bütçe sadece 400000 dolardı .
Bay McDonough " Atina Spartan demek , " der .
Fon avukatları bir Atinalı korusunda saksı ağaçları çalışır .
Ofislerde , trifosforlu ampuller gün ışığına benzer .
Belki tüm insanlarca saklanmışlardı .
Restoran pırıldayan , kristalli bir " kovuk tasarlamıştı " .
İddialı Warsaw projesi hâlâ resmi görevlilerin onayını bekler .
Geliştiricisi bir Polonya asıllı Amerikan , Sasha Muniak'tır .
Eğer herhangi bir ulus çevresel olarak yararlı mimari kullanabilirse o Polonya'dır .
Ormanın geleceği belirsizliğini korur .
Para kazanmakta daha fazla endişelilerdir .
Gelir 398.3 milyon dolardan 395.3 milyon dolara % 0.7 kaydı .
şirket Pittston yedek işçiler kiralamaya devam eder , dedi .
Burada kimse bu belediye yarışını kazanmayı istemiyor mu ?
Ve şimdi , kritik anda , parası bitiyor .
Demokratlar Bay Dinkins'in son derece görünür bir ulusal lider olabileceğini umdu .
Fakat bu şekilde başarılı olmamıştı .
Alternatif -- Giuliani -- berbattır .
Diğer tarafta hiçbir şey yok .
Fakat buhar asla makina odasına ulaşmayabilir .
Tarih boyunca , New York hemen hemen her zaman sıkıntıdadır .
Genel seçim kampanyası hemen hemen Reaganvari , tüm sessiz resimler ve rahatlatıcı kelimeler .
Teması birlik , ılımlılık , insanlık , New York'u tekrar biraraya getirmektir .
Fakat oylarımız seçmenlerin saldırgan şeylerden hoşlanmadığını gösterir .
Niçin , Cumhuriyetçi oyun % 20'si bile Dinkins'e gidiyor .
o Giuliani güçleri için bir merak konusudur .
Shvartzer siyah bir kişi için küçük düşürücü bir Yiddiş kelimedir .
Bay Dinkins tökezleme ve eline yüzüne bulaştırma kabiliyetine dair hiçbir şey kabul etmez .
Nasıl harcandığı üzerine gazete çalışması eksiktir .
Bay Carson Yahudi aleyhtarı olmakla suçlanmıştı .
Yahudi aleyhtarı Diğer gün bununla ilgili sorulduğunda cevapladı ,
Beyaz aleyhtarıyım . "
Bay Dinkins için daha sıkıntılısı kişisel hesabındaki kaydıdır .
Oğlunun hisselerin bedelini ödemediğini söyler .
Bu aynı kalıp vergi iadesinde takip eder .
Yakalanmasının sonrasına kadar onun hakkında konuşmayı bekler .
Bu önemli .
Cevap vermekten kaçınır ve kaytarır .
Aldatma tarihine sahipti ve bu en son bölümdür .
Her iki kişiye yorum almak için ulaşılamadı .
Fakat anlaşma finansman eksikliğinden geçen hafta dağıldı .
Sayın Lee ve Bynoe Nuggets'ın günlük işlerini yönetecek .
Dava " 350000 doları tazminat geçen kazanmaya çalışır . "
Satışlar 430.3 milyon dolardan 437.5 milyon dolara % 2 yükseldi .
Bullish bono piyasası hissi tekrar yükselişte .
Ve bu , derler , bonolar için iyi olacak .
Uzun vadeli bonolar bu yıl kararsızca performans sergiledi .
Toplam getiri fiyat değişiklikleri ve faiz geliridir .
Bay Kochan bir de uzun vadeli , yatırım derecesi kurum bonoları ve uzun vadeli Hazine bonolarını sever .
Yarın , Hazine iki yıllık senetlerin 10 milyar dolarını satacak .
çoğu profesyonel para yöneticilerinden biri gibi görünür .
Cuma Piyasa Faaliyeti
Çürük bono fiyatları yine de daha yükseğe hareket etti , .
Gösterge bonosundaki gelir % 7.96'dan % 7.98'e biraz yükseldi .
Tüccarlar emisyonu % 12 getiriyle fiyatlandırmayı düşünür .
Morgan , Toronto-Dominion ve Provident bu ortak girişimin öncülüğünü yapıyor .
Japonlar dünya fildişlerinin % 40'ını kullanır .
Mizah kitabı yaklaşık 2 dolara mal olacak .
Grev Ekimde sona erdi .
Geçen yılki tasarruf Çinli fabrikaların döner sermayesini tüketti .
Şirketin satışları 1989'un ilk yarısı boyunca yerle bir oldu .
Haziran cinayetleri sorunları büyüttü .
Canton , Givaudan temsilcilik ofisi Haziran'da hiç sipariş almadı .
Bay Lai " Herşey 4 Haziran'dan beri daha kötüye gitti , " der .
Fakat genellikle , tüm yabancı ticaret şirketleri dara düşüyor .
Çin dış ticareti geçen on yılda dalgalandı .
Eğilim Beijing'i ithalatı engellemek için gayretleri yoğunlaştırmaya teşvik etti .
Üç yıl önce , oran tersine dönmüştü .
Fakat strateji bu sefer fazla yardım etmiyor .
Dış ticaretçiler şirketin nakde sıkıştığını söyler .
" nasıl Hazır fonlar satın almalar için başarıya ulaşabilir ? "
Fakat eksiklikler bir de şaha kalkmış spekülasyon ve sarmal fiyatlar doğurdu .
ortaya çıkan stokçuluk piyasayı durgunlaştırdı .
Yağ Akıtma Davası Tasfiye Fonu kusurlarını gösterir .
Fonun amacı hızlı ve yeterli ferahlama sağlamaktır .
Trinidad Corp. yükümlülüğe itiraz ediyor .
Çoğu hukuk okulu mezunları dersleri bitmez tükenmez bulur
Çoğu hukuk firması kendi programlarını finanse eder .
Los Angeles çocuklar için bir mahkeme binası oluşturur
Tasarımlar merkezde bir oyun alanıyla L şeklinde bir yapı ister .
Eğlence ve sinema odaları olacak .
Gençler kulaklıklarla müzik dinleyebilecekler .
Başvuru kaynaklarıyla tamamlanan çalışma salonları olacak .
Hukuk firması yönetimi oldukça faydalı olabilir .
kısa vadeli mevduatlar için MeraBank'ın kredi notu Birinciliği sürdürmez .
İlk önce , 1960'ların idealizmi oldukça etkiledi .
Sonra , 1970'lerin ve 1980'lerin gerçekten samimi fırsatçılığı .
Şimdi ne olacak ?
Fakat Nora ve Malcolm tuzağa düşmüş hisseder .
Belirsizlik hayatlarının her evresinde izler .
Fakat okuyucular tanınma acısını kolayca hissedebilir .
Bayan Rubin Los Angeles'te yerleşik bir serbest yazardır .
Bay Brody başka finansçılar bulmak için şirketten ayrıldı .
Bay Brody " Çoğu Amerikalı yatırımcılar yeni ayrılmıştı , " der .
Ve ABD'nin deniz aşırı satışlarına yardım etmesini isterler .
Henüz rekabet etmek için ne gerektiğini öğrenmedik .
Banka holding şirketlerinin anlaşma şartları açıklanmamıştı .
Faktoring başka bir şirketin alacaklarının tahsilatını ve satın almayı içerir .
Genellikle , regülatörler geçmişte haciz işlemleri bildirmemişti .
Bu kişi tanımlanmamıştı .
Bayan Garman'a yorum için ulaşılamadı .
Büyüme iyi .
değer artışı sağlayan hisse senetleri almaya başlıyorlar .
Onları hatırlamak ?
Bu değer artışı sağlayan hisse senetlerine yol gösteren muhakeme yoludur .
büyüme hissesi teması yatırım uzmanı taraftarları Ve yine yapacaklar , der .
Diğerleri sadece birinci sınıf değer artışı sağlayan hisse senetleri alma incili yayar .
Hepsi yıllık % 20'den daha fazla bir beş yıllık kazanç büyüme oranına sahiptir .
IBM hisselerini iyi bir yatırım olarak gördüğünü söyler .
Goldman Sachs'tan Bay Einhorn , biri için , bu senaryoyu onaylar .
Cuma Piyasa Faaliyeti
hisse senedi fiyatları tamamen süresi dolan ticarette Cuma günü hemen hemen değişmemiş bitirdi .
Fakat beklenilenden daha az fiyat sapmaları vardı .
New York Stock Exchange hacmi 164830000 .
Big Board'daki avans mekanizması alçalanları 829'a 662 geriletti .
Geniş piyasa ortalamaları en son seansta az miktarda değişti .
UAL 2.2 milyon hissede 168 1\/2'ye 21 5\/8 savruldu .
Hafta içinde , UAL neredeyse % 40 aşağıdaydı .
British Airways 31 7\/8'e 1 düştü .
Winnebago Industries 5 1\/4'e 5\/8 kaydı .
Teklif 30 Kasıma sona ermeye programlanmıştır .
iki yıllık senetlerin 10 milyar doları .
Resolution Funding Corp. 4.5 milyar dolarlık 30 yıllık bonoları satacak .
Allied Capital Corp. II -- 6500000 adi hisse senedi , Shearson Lehman Hutton Inc aracılığıyla .
American Cyanamid Co. -- 1250000 adi hisse senedi , Merrill Lynch Capital Markets aracılığıyla .
Associated Natural Gas Corp. -- 1400000 adi hisse senedi , Dillon Read & Co aracılığıyla .
Chemex Pharmaceuticals Inc. -- 1200000 birim , PaineWebber aracılığıyla .
Immune Response Corp. -- Üç milyon adi hisse senedi , Merrill Lynch aracılığıyla .
Marsam Pharmaceuticals Inc. -- 1300000 adi hisse senedi , Smith Barney , Harris Upham aracılığıyla .
RMI Titanium Co. -- 15 milyon adi hisse senedi , Salomon Brothers Inc aracılığıyla .
Tidewater Inc. -- 4631400 adi hisse senedi , Salomon Brothers Inc aracılığıyla .
Satışların dosyalamasında hiçbir sebep ileri sürülmemişti .
Kapalı Uçlu Bono Fonlar
Esnek Portföy Fonları
Özel öz kaynak ve Dönüştürülebilir Fonlar
a - Kar hissesiz .
b - Perşembe kapanışı itibariyle .
c - döviz kuru Ticari Rand'da çevrilmiş .
e - Kanada dolarında .
f - Çarşamba kapanışı itibariyle .
Belirtilmemiş parasal tazminatlar arar .
New York şirketi dayanaksız dava açtı .
Hissedarların işleminde Kasım oy vermesi planlanmıştı .
Fon esas olarak altın ve gümüş külçeye yatırım yapar .
indirimli temettünün kıymetli metallerde düşük fiyat yansıttığını söyledi .
Fon en son 1985'te bir kâr elde etti .
Yeni temettü oranı 31 Ekim kaydı sahiplerine 15 Kasımda ödenebilir .
Comair nakit ödediğini fakat fiyatı açıklamaktan çekindiğini söyledi .
Comair Holdings bölgesel havayolu nakliye şirketi Comair Inc.'in ana şirketidir .
Cuma günü ayrıca UAL uçuş personelini onlara katılmaları için kandırdılar .
herhangi bir yeni nakit para eksikliği büyük olasılıkla halen bankaları hoşnutsuz bırakabilir .
İlk Boston tahminleri yönetimin sunduğu bir 1989 projeksiyonundan önce daha yüksekti .
Bazı analistler pilotlar tarafından herhangi bir ele geçirmenin sonucu hızlı bir canlanma beklemez .
Bu arada , arbitraj yayılıyor .
UAL Corp . -LRB- NYSE ; sembol : UAL -RRB-
İş : Havayolu
Yıl 31 Aralık 1988'de sona erdi :
Satışlar : 8.98 milyar dolar
Net kazanç : 599.9 milyon dolar ; veya bir hisse 20.20 dolar
Günlük ticaret hacmi ortalaması : 881969 hisse
Adi hisse senedi ödenmemiş borç : 21.6 milyon
Gelir 497.1 milyon dolardan 614.5 milyon dolara % 24 büyüdü .
Gelir 27.5 milyon dolardan , 41.2 milyon dolara yükseldi .
Fakat müşteri bunu istemiyor .
Bir Saatchi sözcüsü Interpublic hakkında yorum yapmaktan kaçındı .
" her iki işi satmak niyetinde değiliz " diye ekledi
Interpublic yorum yapmadı .
yeni bir icra kurulu başkanı önceki IMS International başkanı Robert Louis-Dreyfus'u atadı .
Analistler kimi reklam vermeyen işleri eninde sonunda elden çıkarabileceğine inanır .
Sağduyulu Son Dört
Tüm acenteler New York merkezlidir .
Jamaica ateşle karşılık verir
Ek Notlar ... .
Yeni Hesap
finallere katılan da Hakuhodo Advertising America Los Angeles acentesiydi .
American Suzuki'nin önceki acentesi Keye\/Donna\/Pearlstein katılmadı .
AYER Müzakereleri :
WHO'nun Haberleri :
Şirket ayrıca birkaç idari sorumlulukları yeniden atadı .
Wisconsin Toy halen 4.7 milyon civarında hisseye ödenmemiş sahip .
Wisconsin Toy indirim ayarlarında öncelikli 71 perakende satış mağazasına sahiptir .
Herşey bir Dollar 60 tek tip perakende satış mağazası işletir .
Patrick Basham
Kurul yedi üyeye genişler .
Ördekler .
George Bush oldukça açık : yeni ördeklere gerek yok .
Fakat Washington üzerinde kanat çırpan tüm bu ördek olmayan ördeklere ne dersin ?
Federal çocuk bakımı -LRB- vak vak -RRB- .
Temiz Havayolu konşimentosu -LRB- vak vak -RRB- .
Engelli çalışanlar tasarısı -LRB- vak vak , vak vak -RRB- .
Bir demokratik önerinin yumuşatılmış bir versiyonuyla ortaya çıkar .
Yeni yetkiler yeni vergiler için bir gerekçe yaratarak büyümeye meyillidir .
vak vak .
ABD temsilciler meclisi tasarısı ayrıca koruma yollarının her türünde ekonomik yeterliliği tahrif eder .
Diğer analistler tahminin düşük olduğunu söyler .
vak vak .
Dava dalgası yaratacak kasten anlaşılması güç bir belgedir .
Hakimler davaların mahkemeler kanalıyla kullanacağı gerçek tasarı yazacak .
Avukatlar yararlanacak .
1986'da , federal regülatörlerin sayısı 103000 civarında düştü .
Sadece çok aşikardır .
Bu arada , ekonomideki genel bulgu oldukça sıkıntılı olmaya devam eder .
U.K. baz oranları sekiz yılın en yüksek seviyesindedir .
Cuma Piyasa Faaliyeti
Dolar öz kaynaklar hakkındaki endişeler dindiğinde ticarette sessizce kazanç bildirdi .
Tahmini hacim önemsiz bir 2.4 milyon onstu .
Bir A.P. Green yetkilisi dosyalama hakkında yorum yapmaktan kaçındı .
Tek hissesi kırk dolar teklif şirkete 106.6 milyon dolar civarında değer kazandırır .
A.P. Green halen ödenmemiş 2664098 hisseye sahiptir .
Şirket bir Mexico , Mo. , refraktör ürünler üreticisidir .
Westwood Brick ve Westwood Group'un ikisi de Boston merkezlidir .
herkes güzel günlerin nakliyeciler için bittiğine inanmaz .
Nakliye şirketleri piyasa payı için şiddetle rekabet ediyordu .
Ve konteyner taşıyan gemi hatları da fiyatlarını artırmayı deniyor .
Avukatlar ya da ses kayıt cihazları hazır değildi .
Bir fincan kahvenin üstüne , Bay Stone hikayesini anlattı .
yaklaşık 20 dakika konuştu .
Başkan Bay Stone'a iki hafta içinde bir karara varma sözü verdi .
Bob Stone kurmaca bir addır , fakat olayda tanımlanan gerçektir .
Los Angeles'te Northrop Corp.'ta oldu .
Kurum kanuni prosedürü çeşitli nedenlerle yönetimin hoşuna gider .
Bu sendikaları dışarıda tutmaya yardım eder .
Yönetim ekibiniz kurum kanuni prosedürünü kurmak için ne yapmalıdır ?
Burada dört temel adım vardır :
1 . Güçlü bir personel departmanına sahip olduğundan emin ol .
Sorunları hemen çözebilsinler diye şikayetleri ele almada onlara koçluk yap .
3 . Bir sistem panosu mu veya tek bir hakim mi istediğine karar ver .
4 . kanuni prosedür sistemini görünür yap .
çalışanların haberi olmazsa kimsenin bir işine yaramayacak .
Smith-Kline Beecham daha ileri gider ve bazen kapalı devre TV programlarında şikâyet sistemini sunar .
London hisseleri zayıf alım satımla kısmen aşağıda kapattı .
Endeks Perşembe günü 266.66 puan ilerledi .
181 emisyon değişmeden kalırken , Kazananlar kaybedenleri 368'e 572 geride bıraktı .
Bazı yüksek fiyatlı emisyonlar Cuma günü bir geri dönüş yaptı .
Kyocera 5440'a 80 yen ilerledi .
Fanuc 7580'e 100 kazandı .
Sapporo 1920'ye 80 kazandı ve Kirin 2070'e 60 ekledi .
Daiwa House 2660'a 50 kazandı .
Misawa Homes 2960'a 20 yükseldi .
Kajima 2120'ye 40 ilerledi ve Ohbayashi 1730'a 50 ekledi .
Fujisawa 2010'a 80 ekledi ve Mochida 4400'e 230 ilerledi .
FT 30 hisse endeksi 11.0 puan aşağıda 1761.0'de kapandı .
British Airways UAL anlaşmasından geri çekildiğini açıkladıktan sonra başlangıçta yükseldi .
Havayolu 8.2 milyon hisseyle işlemde en faal FT-SE 100'dü .
Sir James Perşembe gecesi devir planlarının değişmediğini söyledi .
Borsa tacirleri hafta ortasından beri süregelen kazançlardan sonra bazı kar gerçeklemelerince vurulduğunu söyledi .
Avrupa'da başka yerde , hisse fiyatları Stockholm , Brussels ve Milan'da daha yüksek kapandı .
Fiyatlar Frankfurt , Zurich , Paris ve Amsterdam'da daha azdı .
Güney Afrika altın borsaları kısmen daha düşük kapandı .
Yüzdelik değişimi yıl sonundan beridir .
Başkanı komiteye önerilerini iletmeye davet etmiştim .
Gerald F. Seib bu makaleye katkıda bulundu .
1980'lerde , 100'den fazla böyle fon vardı .
Beher hisseye 1 dolar Mevcut standart fiyat rastlantısal ortaya çıktı .
Bu regülatörün bu tür operasyonları ele almasının tedavülden kalktığı anda ulaştı .
Liste fiyatını bir dolarda tutmak esasen bir kolaylıktır .
Aslında , fonlar dalgalanır , fakat üçte bir ondalık konum ötesindedir .
Yuvarlama onları 1 dolarda tutar .
Ortak vergiden muaf fonlar 71 milyar dolar katar .
İşlem P&G'ın kozmetiğe girişini etiketler .
Seton Hall University maliye departmanında doçent olmuştu .
Oppenheimer & Co. baş sigortacıydı .
Çoğu önceki ay seviyelerinin altına düşmeyi beklemişti .
Ağustosta , kişisel gelir % 0.4 yükseldi ve kişisel tüketim % 0.9 arttı .
Hastings , Mich. , şirketi piston halkaları , filtreler ve yakıt pompaları yapar .
Fakat alışılmışın tersini yapmak asla Bay Andersson'ın canını sıkmamıştı .
Bay Andersson Trelleborg'un bilanço tablosunu güçlendirmeyi istemektedir .
Tipik olarak , başlamakta çok zaman kaybetmedi .
Salı günü , hisseler SKr225 kapanışla , SKr20 geri kazandı .
Yan ürün patent için bir sorunu çözebilir .
Yeni ilavelerin çoğu zar zor karlı olurdu , bariz zarar eden şirket değilse .
Uygulama Trelleborg'u Scandinavia'nın en büyük ve hızlı büyüyen endüstriyel şirketlerinden birine çevirdi .
Fakat kesinlikle şimdiye kadar gördüğümüz hoşumuza gidiyor .
Fakat Trelleborg hâlâ bazı sert engelleri temizlemeli .
Madenciliğin Trelleborg'un asıl işi olarak kalması muhtemeldir .
Bay Andersson Trelleborg ve Noranda'nın bir Falconbridge parçalanmasını tartışmadığında ısrar eder .
Bir imalatçı şirkette 50-50 mülkiyeti kabul etmede isteksiz olabiliriz .
Bu değişim için başlangıçtır .
Polymerix " plastik ahşap " olarak tanımladığı kereste türü malzemeler üretir .
Operasyon direktörünün görevi yenidir .
İcra kurulu başkanlığına devam eder .
İkinci dilim gelecek yıl tamamlanmış olacak .
GE yan şirketi Power Generation fabrika tamamlandığında işletecek ve devamlılığını sağlayacak .
Environmental Protection Agency Superfund programından çok şey elde ediyor .
öncelikli temizlenen 1200 tesislerin sadece 36'sı " dezenfekte edilmişti " .
Şartlar açıklanmamıştı .
Her iki bölge Basf için en hızlı büyüyen alanlardır , dedi şirket .
Bay Eisenberg kıdemli başkan yardımcısı ve operasyon direktörüdür .
Imasco bir tütün , perakende mağazacılık , restoran ve mali hizmetler şirketidir .
Fiyatın 10 milyon dolar civarında olabileceğini söylediler .
Bilgisayarlar kullanıcıların seçtiği hisse senedi fiyatlarını gösterecek .
" Lütfen tekliflerinizi sunun , " der Felipe Bince Jr .
Bir pezo dahi teklif edilmemiştir .
İki yıl sonra , Bayan Aquino'nun sözü büyük ölçüde yerine getirilmemiştir .
Ekim özelleştirme programı için kritik bir aydır .
En son , müşterisizlik listeye eklenmişti .
Şüphesiz , program bütünüyle hız kesmemişti .
Ay sonunda , acente tekrar bankaya teklif verecek .
Banka olumsuz bir net değere sahip , derler .
Herhangi bir ihaleye uygunluğu olası müşterilerin çoğunu korkutup kaçırmıştı .
Bay Wood Steep Rock Resources Inc'ın başkanı ve icra kurulu başkanı olmuştur .
Maddi sermaye 115 milyon dolar civarında olacak .
Birleşme mevzuat temizliğine ve kesin bir anlaşmaya bağlıdır .
Ulusal tezgah üstü ticarette , Webster hisseleri 12.375 dolara 25 sent düştü .
Eagle 2.6 milyon ve Webster 3.5 milyon hisseye ödenmemiş sahiptir .
Kurul her bir holding şirketinde yedi direktörden oluşacak .
Aslında petrol , elektrik enerjisi , bankacılık ve gazete kağıdına atıfta bulunuyorum .
Bu yatırımlar , her halükarda , özelleştirilmiş olmayacak .
Sözün özü , her halükarda , ekonomik değil politik reformdur .
President Daniel James Mexico-United States Institute
Bu mevcut hamiller ayrıca yeni şirkette azınlık çıkarlarını alabilirler .
UAL halen tamamen seyreltilmiş 22.6 milyon hisseye sahiptir .
Fark mevcut hamillerin çoğunluk mülkiyeti veya kontrolünü muhafaza edemeyebilmesindedir .
Profit Systems , Valley Stream , N.Y. , bir hava yolu nakliye şirketidir .
Satışların bir sonucu olarak 6727042 hisseye sahiptir .
hisse senedi fiyatları Cuma günkü sakin ticarette yavaşça iyiye gitti .
Çoğu bono fiyatları düştü , fakat çürük bonolar ve dolar yükseldi .
Çoğu bankalar Arizona'nın kötüleşen gayrimenkul çöküşüyle zarar görüyor .
Qintex'in 1.5 milyar dolarlık MGM\/UA satın alma antlaşması geçenlerde başarısızlığa uğradı .
Navlun fiyatları dibe vuruyor ve tekrar yükselmeye başlıyor .
Texaco 476.5 milyon dolara Texas'ta petrol üreten bir şirket satın aldı .
Piyasalar --
Hisse senetleri :
Hacim 164830000 hisse .
bonolar :
Shearson Lehman Hutton Treasury endeksi 3392.49 , kapalı
Ticari mallar :
Dolar :
142.43 yen , 0.73 yukarı ; 1.8578 mark , 0.0108 yukarı .
Şirket Nisanda bir hisseye beş sent ödedi .
Satışlar 222.8 milyon dolardan 249.5 milyon dolara % 12 yükseldi .
Bir FDA sözcüsü uyuşturucu maddelerin diğer marka isimleri altında hâlâ ulaşılabilir olduğunu söyledi .
Geçen yıl beher hisse sonuçları uygulanabilir değildir çünkü şirket Ocakta halka açıldı .
Gelir 1.18 milyar dolardan 1.28 milyar dolara % 7.7 yükseldi .
Diğer arıtıcılar gibi , kimyasallar ve benzin için Lyondell'ın marjı daha dardı .
Cordis iki yıl önce alanında lider operasyonlarını Avustralyalı Telectronics Holding Ltd.'e sattı .
Gazeteler :
Lübnanlı kanun yapıcılar bir barış planı onayladı fakat Aoun onu reddetti .
Kuzey Kaliforniya depremle ilgili trafik sıkışıklıklarını kuvvetlendirdi .
ABD'nin belirli darbe planları hakkında yabancı diktatörlere haber vermesi gerekmiştir .
Britain Başbakanı Thatcher yalnız karşı koydu .
Doğu Almanya liderliği Batıya seyahati kolaylaştıracak hızlı eylem sözü verdi .
Olay Cumartesi gecesi vuku buldu .
Gelir 720 milyon dolardan 780 milyon dolara % 8.3 yükseldi .
Ve bu bir problemdir .
En önemli şey bir şansının olmasıdır .
daha sonra televizyonda soruları cevaplandırırken gösterildi .
İşçinin keskin yanıtı : " Bu bir seyahatten daha fazlası .
Açıklık yönünde bu aynı eğilim bu bahar ABD kongre üyelerini ziyaret eden bir grubu etkiledi .
Fakat Bay Krenz için başka bir taraf var .
Fakat etkili ve hızlıysa , bir şansı var .
Diplomat birçok şeyin Bay Krenz'in lehine olduğunu ekler .
Doğu Almanya ekonomisi diğer doğu bloğu uluslarıyla kıyaslandığında güçlüdür .
Ortalama Doğu Almanlar için , Bay Krenz bir bilmece olmayı sürdürür .
" Sonuçlar çok enteresan , " dedi .
Deney kısaca bir aracın değişmesi için durdu .
" Enerjiyi arttıracak bir gerçek var , " dedi .
Dow Jones & Co. 1990 için Wall Street Journal reklam tarifesini bildirdi .
Gazete ayrıca genişletilmiş hacim ve sık sık tekrarlanan iskontoları teklif edecek .
Wall Street Journal Reports oranları aynı kalacak .
Satışlar 1.58 milyar dolardan 1.54 milyar dolara % 2.5 düştü .
İşlem telefon işine Lynch'in girişini temsil eder .
Gümüşün tarihindeki dalgalanma da yatırımcıların cesaretini kırıyor , der borsa tacirleri .
Gümüş , her halükarda altın ve platinden daha derin bir düşüştedir .
Bu haftanın diğer ticari mal piyasalarını sabırsızlıkla beklemek :
Hayvancılık ve Etler
çoğu analistler hükümetin % 4 bir düşüş raporlamasını bekledi .
Enerji
Bakır
Bakır fiyatları cuma öğleden sonra hızla düştü .
Baskı iki uzun vadeli grev sözleşmesinin dahil olduğu birkaç gelişmeden ortaya çıktı .
Madenin yaklaşık bir haftada üretime dönmesi beklenmiştir .
Hewlett-Packard 10 kullanıcıyı kapsayan bir lisans için 5000 dolar ücretlendirecek .
Bu endüstriye bir zincirleme reaksiyon getirdi .
" Endüstri fazla inşa edilmiştir , " der .
Wendy ve McDonald sözcüleri Bay Rohs'un hesaplamalarını eleştirdi .
Sürekli fiyat baskıları bazı bayilik verenler ve onların imtiyaz sahiplerinin arasını açıyor .
İmtiyaz sahipleri bir bayilik verenin iskontosuyla uzun süre devam etmeye zorlanamaz .
Zararları kapsayan tahmini ve gerçek sonuçlar dahil edilmemiştir .
Diğer taraftan , gerçek kâr 300 günlük tahminle kıyaslanmıştır .
Zararları kapsayan tahmini ve gerçek sonuçlar dahil edilmemiştir .
Diğer taraftan , gerçek kâr 300 günlük tahminle kıyaslanmıştır .
Reggie Jackson , emekli beyzbol yıldızı , onlar için başka bir kullanım buldu .
Borsa tüccarları Bay Jackson'ın iptal edilen kontrollerindeki gelişmekte olan ticaretin alışılmadık olduğunu söyler .
fakat bu oyuncular ölmüştü .
Ve Bay Smalling şimdi hepsinin bu oranda değdiğine inanmaz .
muhtemelen para için yapmamıştı .
İyi yatırımları var .
Ve Bay Jackson muhtemelen yeni çek hesabı da açmıştı .
Veya en azından yapabilir .
inşa etmeyen biri olduğunu düşünmüyorum .
Bu eğilim sıcak daldırma galvanizli sac talebini arttırabilir .
Rüyanda gör .
Satılacak bir limitli emir bu fiyatta girmiş olabilir .
Not-Held Order : Bu başka bir süreli sipariştir .
" Kapanışta " çoğu türlerine sipariş eklenmiş olabilir .
Çoğu simsar tüm emirlerin başka türlü belirtilmedikçe günlük emirler olduğunu varsayar .
Bay Angrist Wall Street Journal için vadeli işlemler ve ticari mal piyasaları hakkında yazar .
Fakat yatırımcılar kısıtlamalarını gözardı etmezse de daha iyi .
Beta rakamları geniş ölçüde ulaşılabilir ve yorumlaması kolaydır .
Tedbirli yatırımcılar genellikle düşük betalı hisse senetleriyle devam eder .
Betanın ayrıca önemli kısıtlamaları olduğunu , yine de , hatırla .
Yatırım portföyünün tehlikeliliğini gözden geçirmeye hazır mı ?
Önce , bir habersiz sınav .
Kurşunkalemleri bırakın .
Risk ayrıca bir zaman fonksiyonudur .
Ve kolayca ölçülemeyen risk türlerine bakarlar .
Fakat hamilleri pek çok enflasyon riski ve faiz oranı riskine maruz bırakır .
Bu geniş ölçüde kuvvetli hissedarlıkları yansıtır .
Ondan sonra beklenen getiriyi al ve standart bir sapma çıkar .
sonra daha geniş bir dağılım elde etmek için iki standart sapmayı ekle ve çıkar .
Geçmişe bakmak bazı ipuçları sağlayabilir .
Portföy A : Emekli çift , yaş 65 ; 400000 dolar portföy .
Portföy B : İki gelirli çift , yaş 45 ; 150000 dolar portföy .
12 Ekim başmakalemiz daha iyi olabilirdi .
Hatalıydık .
Sermaye demokratikleşmişti , ve insanlar girmek istiyor .
Kim olduğunu biliyorsun .
Bankaya yatırmak ?
Pek sayılmaz !
uzun vadeli belgelerle kenara para koymak ?
Saçmalık !
Günlük yaşam en iyi muhtemel yatırımdır !
En azından , hesaplamalarıma istinaden .
Fakat attığım her adımla servet yapıyorum .
Öyleyse oraya git ve bu borcu bitir .
Henry Kravis , Dikkat et !
Bay Schwartz New York'ta bir iş idarecisi ve yazardır .
fakat bu durumda iğnenin ucu çok keskindir .
Fakat reform henüz yerleşmemişti .
Pek çok kötü şey 12 yılda olabilir .
Eyaletler tüzük ve belgelendirme hakkında kendi fikirlerine sahiptir .
Çoğu ortak anlaşmazlık tazminatı içerir .
Telafi fonları arayan müşterilerin planlamacılar aleyhine hukuk davaları gittikçe artarak yaygınlaşıyor .
Geri istiyorlar .
Detaylara girmeyi reddeder .
Bay Peterson bir de artık kendisini bir mali planlamacı olarak görmediğini söyler .
Şimdi kendisini bir " yatırım bankeri " olarak tanımlar .
Şimdi onlar kaybedenler ve o Mobil County'de hapiste .
Boş ver .
Cevabı biliyorsun önceden .
Neiman-Marcus ve Bullocks Wilshire'da tasarımcı teklifler arasında kök salarlar .
Atrium Court'un mermer kaplı koridorlarından yürüyerek geçerler .
Onlara sahte çiftlikler deriz .
Newport Beach olarak bilinen çelişkiler kargaşasına hoş geldiniz .
Açıkçası , öncekinin varlığı ikinciyi cezbeder .
Dolandırıcılar kardan nefret eder .
Newport Beach dolandırma ustalarının tariflerine mükemmelen uyar .
Hiçbirşey burada zor görünmez .
Gece hayatı boldur .
Üstelik , gösteriş takdir edilir .
" Sarışınlar , kokain ve Corvette'ler , " diye mırıldanır Bay McClelland .
Peşinde oldukları şey budur .
yatırımcı Yaşlı dullardan zengin profesyonellere dağılımı .
Newport Beach işleticileri ayrıca özellikle kendilerini şımartmaya eğilimindedir .
Bay Lancaster Wall Street Journal Dallas bürosu asbaşkanıdır .
Üniversiteye gittin ve bir eğitim aldığını düşündün .
Faiz getiren bir hesaba biraz para koy ve büyümesini izle .
Kısaca , hesap cüzdanını at ve zafere yürü .
Sebep maliyettir .
okul harçları tarihinde hiçbir şey velileri 1980'lere hazırlamadı .
Harvard'da bir yıl şimdi 19395 dolara mal olur .
Stanford , MIT ve diğer büyükler daha aza mal olmayacak .
Öyleyse bir veli ne yapmalı ?
Diğerleri iskontolu kuponsuz bonolar tercih eder .
Diğer bir deyişle , bir küçük dalgalanma asla acıtmaz .
Bu bugünkü velilerin ikilemidir .
Yardım geliyor olabilir .
Fiyat politikası korkusu 1990'larda öfkeleri yatıştırmaya yardım edebilirdi .
Ve sonra her zaman State U vardır .
Hazine bonolarını veya bir para piyasası fonunu unut .
Pazarlamadaki son dalga yol göstericidir .
Rakamlar şaşırtıyor .
Herkes o kadar kötümser değil .
Bu delilik .
Nasihatı : Panik yapmayın .
Bileşik etkisi de cezbediyor .
Çoğu diğer bonolar , , her nasılsa muhtemelen daha iyi üstesinden gelmiş olamaz .
Bay Anderson böyle bir planı finanse etmek için saygın üniversiteleri istiyor .
Buradaki konu garanti sağlamlığı olabilir .
Ön ödemeler , daha çok yatırım fonu alımları gibi , yatırım için bir araya getirilir .
Fakat sponsorlar piyasayı eşleştirecek hisse senetlerini toplayabilirdi .
Michigan öyle değil .
Planı bir bağımsız acente olarak kurulmuştur .
Bay Putka Wall Street Journal Boston bürosundan eğitimi alır .
Geçerli durum öğrencileri için
Kaynak : PaineWebber Inc .
Ve neredeyse her zaman nakit aldı ve sattı .
Bir de birçok vergi borcu , faiz ve dolandırıcılık para cezalarına sahiptir .
Posta havalesi bakanları çamurda yürümüştür .
Şimdi , televizyon ve radyo vaizleri incelenmektedir .
doğrudan satıcılar projesi değerleri birkaç yıl geriden bir kongresel duyumdan geldi .
IRS kliniğe bordro vergileri borcunda 350000 dolar değer biçti .
Bay Schmedel Wall Street Journal Tax Report köşe yazısı editörüdür .
Plan kaydını yapan öğrencilerden değil kabul edilen adaylardan bahsediyor .
Kim bu yerleri devralacak ?
Belki o yapar .
Fakat yeni kategori Berkeley'in geniş ırksal tercihlerinin yerine geçmez ya da azaltmaz .
Stephen R. Barnett Professor Law University California Berkeley , Calif .
Başkalarının şanssızlığından zevk alanlar için okumaya devam edin .
Bu enayiler hakkında bir hikayedir .
Çoğumuz bir enayi tanırız .
Pek çoğumuz enayiyiz .
John Blodgett aynı fikirdedir -- ve o bilmeli .
En bariz saha , elbette , büyük getirilerin cazibesidir .
Hepimiz biraz açgözlüyüz .
Bu adamlar insani zaafları avlar .
İnsanlar bir hayali hedefliyor .
Ne Amoco anlaşması ne de wells yaşamadı , dava açıldı .
Bu bir de riskli girişim gizemine ilave eder .
Bazı yatırımcılar için , onları yanıltan görünüşlerdir .
Tutucu görünüşler insanlara onun tutucu bir yatırım oluşunu düşündürür .
Yeniden doğmuş Hristiyanlar ilkesiz iyi niyetli yatırım sahalarının en görünür hedeflerdir .
Bir tahkim muamelesi bekliyorlar .
Simsarın onları sık sık öğle yemeğine çıkardığını söylerler .
Onları , kendileri de para kaybeden arkadaşlarına yönlendirmeye zorladı .
Her şey satış yapmak için .
Uzmanlar kişiye özgü zayıf nokta ne olursa olsun , zamanlama önemlidir der .
Bu insanlar mutlaka aptal veya saf değildir .
Nick Cortese bunun ona olduğunu düşünür .
Yatırım bugün yaklaşık 130 dolar değerindedir .
" Belki sadece hassas bir zamandı , " der Bay Cortese .
Bayan Brannigan Wall Street Journal Atlanta bürosunda bir personel muhabiridir .
Fiyatlar Eylül 1987'de 1150000 dolara zirve yaptı .
En azından küçük bir atılımı var .
Ona anlaşılamayanın ardından habersiz zorlu yürüyüş de .
Ve benim zamanım geldi .
Ne yapmalı ?
Önce , genelleştir .
Aynı yaşta alınan kalıcı sigortadan daha ucuzdur .
Böylece vadeli sigorta göründüğü kadar ucuz olmayabilir .
Kulağa hoş geliyor -- veya öyle mi ?
Ve ikinci kanun , sigortaya özgü mü ?
Her zaman .
Bu güzelliğine güzellik katar .
Yine , bedava yemek olmaz .
Kongre geçen yıl bu yasal boşluğu kapattı , veya kapattığını düşündü .
En çok tutulan , dümdüz geçen yaşamdan çok daha fazla esnektir .
Olası değil , sanırım .
Bunlar da kesin değil .
acentesi , David Dominici'yi aradım .
Bunun sesinden hoşlanmıyorum .
sözde yaşam kazançları hükümleri de sıkı bir incelemeyi hak eder .
Fark da zamanla büyümüştür .
Onu aldım mı ?
Şey , henüz değil .
Asilone , bir asit giderici , Boots PLC , London'a satılmıştı .
Değerli pay senetleri yoğun ticarette ilerlemeye öncülük etti .
Dow Jones Industrial Average 2683.20'ye 39.55 puan yükseldi .
öğleden sonra , geniş piyasa yükselişe tam güçle katıldı .
New York Stock Exchange hacmi 198120000 hisseye yükseldi .
Tüccarlar çeşitli faktörlerin canlanmayı tetiklediğini söyledi .
Alıcı müesseseler değerli pay senetlerini daha yükseğe iten ana güçtü .
Bazı tüccarların şaşkınlığına rağmen , devir hisse senetleri tekrar tırmanıyordu .
Hilton örneğin , 100'e 2 7\/8 yükseldi .
Bu tüccarların beraberliği sağlayan konumlarıdır .
Bu iyi değil ; piyasa başka bir düşüşe başlıyor .
MMI Dow Jones Industrial Average'i taklit eden bir 20 hisse senedi endeksidir .
Ödenmemiş anlaşmalar tasfiye edilmeyi bekleyenlerdir .
tüketici hisse senetleri bir kez daha değerli pay senetlerinin temposunu ayarladı .
American Medical 23 5\/8'e 1 7\/8 sıçradı .
-- Xtra 27 1\/8'e 1 1\/8 kazandı .
-- Golden Nugget 28 1\/4'e 2 yükseldi .
IBM el değiştiren 2.2 milyon hisseyle 104 1\/8'e 2 3\/8 yükseldi .
Büyük oyuncak üreticileri hisse senetleri güçlü üçüncü çeyrek kazanç raporları ardından canlandı .
Capital Cities-ABC 560'a 42 5\/8 arttı .
Dun & Bradstreet 1.8 milyon hissede 51 7\/8'e 1 7\/8 kaybetti .
Hacim 14580000 hisseye ulaştı .
B.A.T Industries , en hareketli Amex emisyonu , 12 3\/8'e 3\/8 yükseldi .
Bay Pinola Penn Mutual Life Insurance Co'nun başkanı ve operasyon direktörüdür .
Muhtemelen haklısın , ve yalnız değilsin .
katılımcının 10 sekizinden fazlası şirketlerinde stres yaratan bir tür durum bildirdi .
Orta ölçekli şirketler işten çıkarma veya fabrika kapanış konuşmalarından en çok etkilenenlerdi .
ucuz havayolu ücretleri için , noeli havada geçirin
böylece bu yıl , havayolları tatil iskontolarında bir sıçrama yakalıyor .
Eşinizin adını almayı düşünün
Bu kocalarının soyadını almış olan çoğu kadını sinirlendirir .
Bu bazı şeyleri aksatır .
Fakat eşcinsel hakları savunucuları da kızgındır .
Tatilini bir kasırga bölgesinde kullan
Bu da bazı havayolu ücretlerini indirdi .
Ücretler Hugo , Compassion ve Virgin Islands Aid kod adlıdır .
Caribbean'da kasırgaya yakalanan bazı oteller parayı geri verme garantisi sözü verir .
Sadece biraz daha yaşlanıncaya kadar bekle
Yaşlı vatandaşlar uzun süreli ucuz havayolu ücretleri almıştı .
Bu yıl , biri ne kadar yaşlıysa iskonto o kadar büyüktür .
62 ve 70 arasında yaşlı bir vatandaş düzenli otobüs ücretinde % 70 tasarruf eder .
99 yaşına kadar olan yolcular yaşlarıyla örtüşen bir yüzdesi iskonto alır .
Ve yüz yaşını aşmışlar birinci sınıfta bedava uçar .
Hiçbiri olmazsa ... .
Bu yolla , Pazar işi için zamanında evde olabilirler .
Kazanç limitini çıkarmak yaşlılara fazlasıyla yardım edebilir ve zararı azaltabilir .
Rep. J. Dennis Hastert -LRB- R. , Ill . -RRB-
Bir de şimdi para kaybettiğini söyler .
İthalatı suçlar .
İthalata güvenir .
Biri , başkası değişimi sahiplenirken köklü iş geleneklerine takıldı .
En yüksek kalitedeki Amerikalı kürkçüler bu ithalatların onları sıkıştırdığını söyler .
Buna rağmen Bay Rosen ithalat olgusunu kendi avantajına çevirdi .
1982'de , Yunanistan'da bir fabrika açtı .
İki yıl sonra , Batı Almanya'da bir tane açtı .
Fakat altı yıl önce bir de Uzak Doğu'dan ithalata başladı .
Diğer kürkçüler bir de derilerden kar etmişti .
toplam satışın % 25'inin nedenini açıkladığını söyler .
Bay Rosen ayrıca perakende satışlarını zorluyor .
Bu yıl , biri Brooklyn ve biri Queens'te iki mağaza aldı .
Diğer kürkçüler de perakende satışa daha çok ağırlık vermişti .
Bu tür hareketler Bay Rosen'a son yılların endüstri düşüşünü atlatmasına yardım etmiştir .
1987 hisse senedi piyasası çöküşünün sonraki etkileri sebepler listesinin başını çeker .
Hayvan hakları hareketi satışlara yardım etmemiştir .
Ve bazı ürünleri deniz aşırı taşımayanlar işgücü kıtlığından dertlidir .
Oyunun adı malları taşımaktır .
700'den fazla insan GTE inşaatta çalışır .
kafeterya kapalı kalır .
Bu bilgi bölgedeki senin kendi haber hikayelerin aracılığıyla öğrenildi .
Mary Poulin Palo Alto , Calif.
Gerçek destekle El Espectador'un cesaretini ödüllendir .
Douglas B. Evans
COCA-COLA Co . -LRB- Atlanta -RRB- --
Anton Amon ve George Gourlay bu meşrubat şirketinin başkan yardımcısı seçilmişti .
Çarşamba günkü son New York işleminde 2.9428 mark fiyatlandırılmıştı .
İşssizlik Eylül'de 1980'den beri en düşük seviyeye , 1695000'e düştü .
Ing .
Olivetti'nin LSX mini bilgisayar hattı yapmaya devam edeceğini ekledi .
Makineler Avrupa'da ortalama 16250 dolar civarında maliyet oluşturacak .
Ferembal dört kutulama yapım fabrikası ve bir plastik konteyner tesisinde 930 çalışana sahiptir .
Sağlık hizmeti şirketleri üçüncü çeyrekte daha sağlıklı olabilir .
Bazı durumlarda , rekabet marjları sıkıştırmıştı .
Fakat her şirket yükselen kazanç bildirmeyi ummaz .
Satışlar 192.5 milyon dolardan 190.1 milyon dolara % 1.2 düştü .
1988'de , şirket bir hissede 1.38 dolar kazandı .
Food ve Drug Administration donanım tasarımı hakkında konuları gündeme getirmişti .
Hastane şirketleri , bu arada , iyileşmiş kazanç bildiriyor .
En önemlisi , hastane giriş ücretleri birkaç yıllık düşüşten sonra istikrar kazanıyor .
Bu rakamlar mevsimsel olarak ayarlanmamıştır .
Gelir 2.94 milyar dolardan 3.13 milyar dolara % 6.4 yükseldi .
Yeni hat International Business Machines Corp'ta doğrudan amaçlanmıştır .
Olumsuz yabancı para çevrimlerinin de çeyrekte bir etken olduğunu söyledi .
John R. Wilke bu makaleye katkıda bulundu .
ABD işindeki gelişme kapsamı kimi analistleri şaşırttı .
Satışlar 3.8 milyar dolara % 7 yükseldi .
Colgate geçen yıl hastane gereçleri ve ev sağlık hizmetleri işini sattı .
Anlaşma şartları verilmemişti .
Şirket davanın dayanaksız olduğuna inandığını söyledi .
AT&T de net gelirin üçüncü çeyrekte % 19 yükseldiğini söyledi .
Gelir 8.81 milyar dolardan 8.9 milyar dolara yanaştı .
Son derece rekabetçi bir piyasa , uzun mesafeli hizmetler satışı % 6.4 yükseldi .
AT&T özel emeklilik opsiyonunun dördüncü çeyrekte masrafları arttıracağını söyledi .
Gelir 26 milyar dolardan 26.81 milyar dolara % 3.1 kazandı .
Ama bir saniye bekleyin .
daha başka bir sorun küçük farkla kazanılan karlardır .
Ve bazı aylarda , hepsi hisse senetleri değil hisse senetleri endeksi vadeli teslim işlemleri alır .
Ne kadar çok ciro , müşterilerimiz için o kadar iyi .
Endeks fonlarının dönüşünü destekleyecek pek çok başka stratejiler var .
İçerirler :
Limitli Risk Fonları :
Bunlar halen çoğu kazançları geçerken hisse senedi piyasası düşüşlerine karşı korumayı garantiler .
yönetici yineleme fonları :
büyük bir yatırımcının değer artışı sağlayan hisse senetleriyle ilgilendiğini söyle .
Pasif yaklaşımla rahat olan insanlar onları başka stratejiler için kullanıyor .
Tilt Fonları :
Bu bahisli bir endeks fonudur .
İhtisaslaşmış Fonlar :
Amex kısa faizi 51911566 hisseden 53496665 hisseye % 3 tırmandı .
Rakamlar zaman zaman sınırlı hisse senedinde tamamlanmamış işlemleri içerir .
Varity Corp. 12822563 hisseyle en geniş kısa vadeli hacimlerin Big Board listesine öncülük etti .
Bolar Pharmaceutical Co. , 552302 hisseyle , en geniş hacim artışı 2157656'yı bildirdi .
Bolar herhangi bir görevi kötüye kullanmayı reddetmişti .
Şirket yatırımcı Sir James Goldsmith'den bir devir teklifiyle karşı karşıya geliyor .
Mevkim kanun ve gerçeklerin ikisini de baz almıştır .
Maalesef , bu sorun Gen. Noriega'nın iddianamesinden sonra bile devam etti .
Sen. John Kerry -LRB- D. , Mass . -RRB-
Vietnamlılar için , bunlar çoğu kez tehlikeli , alengirli zamanlardır .
İşte üç Vietnamlının değişiklikle baş edişi :
Tekerlek Lastiği Kralı
Nguyen Van Chan eski alışkanlıkların zor terk edildiğinin yaşayan kanıtıdır .
Bay Chan Hanoi'de bir tuhaf tip : özel bir girişimci olmaya alışmıştı .
Onun iş başarısı reform öncesi günlerde onu resmi bir hedef yaptı .
Daha sonra , zamk pazarladı .
Her iki ürün gayet popülerdi .
Bir zamanlar cezası kesinleşmeden üç ay alıkonulmuştu .
1982'de binlerce tekerlek lastiği satıyordu .
Onu üretti .
Ulusal liderler onun başarılarını övmek için onun standında durduruldu .
Çoğu yerde uyur .
Önce , her nasılsa , işi bitirmemişti .
Onun sermayesini temsil eden kauçuk hisselerini iade etmediler .
Gerçi , kendi mülkünden daha fazla kurtarmak istiyor .
" saygınlığımı geri istiyorum , " der .
Editör
Van Nghe süratle nüfuzlu düşmanlar kazandı .
İç patlamalardan aylar sonra , Bay Ngoc geçen Aralık'ta kovulmuştu .
İşten çıkarılması entellektüeller arasında gün içinde devam eden bir sansasyona yol açtı .
Gazete gerçeği yansıttı .
Liderlik için , katlanması oldukça yorucuydu .
` Milyoner '
Nguyen Thi Thi 1980'lerde Vietnam'ın girişimcisidir .
Onun görevi 1990'larda yeni oluşan imparatorluğunu zirvede tutmaktı .
Bayan Thi başlamak için reformları beklemedi .
Hikayesi yerel folklorun parçası oluyor .
İçgüdüleri , geçmişine rağmen kapitalistti .
Yabancı yayınlar onun Vietnam'ın en zengin kadını olduğunu ilan eden makalelerle yanıtlamıştı .
Onu genel direktör ünvanıyla yönetir .
Gelir ve karın ikisini de bu yıl kazanmayı umar .
5 Ekim başmakalen " Bir Demokratik Vergi İndirimi " bir hata içerdi .
Aralarında , " muz çiftçileri . "
ABD'deki yegâne önemli ticari muz çiftçileri Hawaii'deydi .
Thomas V. Reese Sr . Maui Banana Co .
Western Digital monitör üretmez .
Plan AT&T ile olan mevcut ortak üretim anlaşmasında şirkete yardım edecek .
Devam eden operasyonlardan gelir % 26 yükseldi .
Gelir 5.23 milyar dolardan 6.5 milyar dolara % 24 yükseldi .
Banka çeyrek süresince kredilerde 53 milyon dolar hesaptan çıkardı .
Rakamlar şimdi American Express Information Services Co olarak düzenlenen işleri içermez .
American Express kartı talep hacmi % 12 yükseldi .
Seyahat satışları , ABD'deki kazançlarca başı çekilen % 11 yükseldi .
Kar American Express Information Services'de 21.6 milyon dolara % 38 yükseldi .
Gelir 15.09 milyar dolardan 18.73 milyar dolara % 24 yükseldi .
Net en düşük gelir vergisi oranıyla amaçlanmıştı .
Bunun gibi gelişmeleri öngörmek güçtür .
Birleşme 1990'ın ilk çeyreğinde gerçekleşmesi planlanmıştır .
6.07 milyar dolar artış Ocak 1988'den beri en güçlü haftalık içeri akıştı .
Artış tüm üç tür fon arasında oldukça dengeli şekilde yayılmıştı .
Her iki bölüm Bank Bumiputra ortaklarının fonlarını yok etti .
Malaysia Yüksek Mahkemesi planı onaylamayı düşünmüştür .
UMNO'ya borçlanma Eylül 1983'te yapılmıştır .
Heidi Ehman genç Cumhuriyetçiler için bir işe alım afişinden giriş yapmış olabilir .
" Bir tür güvende hissettim , " der .
Daha fazla değil .
Şimdi var -- özellikle benim yaşımdaki insanlar için .
New Jersey bu yılki bu saldırgan kadın hakları hareketi için bir tecrübe sahasıdır .
Eylemcilerin telkini kültürler çatışması getirebilir .
Hiçbir yaş grubu Bayan Ehman gibi genç seçmenlerden daha duyarlı değildir .
Geçen ayki bir Eagleton-Newark Star Ledger anket eşleştirmesi tam bir zıtlık gösterdi .
" Bu zamanlar benim zamanlarım , " der Bay Florio .
Bu çekişmede hiçbir tarafı memnun etmeyen bir ayrımdır .
Asbury Park'ta bir Puerto Rican Kongresinden önce cana yakın ve kibardır .
" şimdi yaptığımızı sanmıyorum , " der .
Sanırım yaptık .
Details ve Camden gerekli Florio'dur .
Otomobil sigorta fiyatları hızla yükseliyor .
Bir zehirli atık yığını yangını bu yaz eyaletler arası otobanın bir kısmına zarar verdi .
Kürtaj nedeniyle onu destekleyemem .
daha fazla fikir istiyorsan karıma sor .
bir sürü fikri var .
Fakat çoğu ekonomistler neredeyse zafer sarhoşu gibi değildi .
Fakat perakende enerji fiyatları Eylülde % 0.9 düştü .
Halen , bazı analistler en kötü enflasyonun geride olduğunda ısrar etti .
1987 ve 1988'in her ikisinde de , tüketici fiyatları % 4.4 yükseldi .
Bay Yardeni dünya iş rekabetinin fiyatları dizginlemeye devam edeceğini öngördü .
Nakliye masrafları aslında % 0.5 düştü , ve barınma masrafları sadece % 0.1 arttı .
Tüm rakamlar mevsimsel dalgalanmalara karşı ayarlanmıştır .
Geçen sezon , telesiyej bileti satışları yedi yıldır ilk defa düştü .
Rekabet ve montaj sigortası ve ekipman masrafları çoğu tatil yerinin mahvolma nedeni olmuştur .
Fakat bir diğer büyük sorun ikinci dünya savaşıyla soğuksavaş arası doğanların ihtiyarlaması olmuştur .
Kayak promosyonları geleneksel olarak güvenliğe ait hassas konuyu geçiştirmiştir .
Çoğu tatil yerleri de işlerinin hizmet tarafına daha fazla odaklanıyor .
Fakat bazıları bunun aşırı derecede iyimser olduğunu düşünür .
Ve çoğu tatilciler hâlâ kış gezileri için sıcak iklim tercih eder .
Fakat bunu biliyordun , değil mi ?
Diğer her şey gibi bu , belirsizliğini korur .
Artçı sarsıntılar araya girer .
Bir kadın parkın ışık standartlarının sallandığını gördüğünü söyledi .
Bir adam üst bordürün dalgalandığını gördüğünü söyledi .
hiçbirini görmedim .
Birkaç dakika içinde , felaketin gerçek boyutu belli oluyordu .
İnsanlar ölmüştü .
Artık masum değil , aptallar olarak tanımlandılar .
Dışarıda , beton blokları çeken iki genç adam fark ettim .
" Şamdan parçaları , " dediler .
Kalabalık , şaşırmış olmasına rağmen iyi huylu kalmayı sürdürdü .
Park dışındaki trafik sıkışıklığı muazzamdı .
gazetecilere özgü fikir birliği depremin World Series'i önemsiz kıldığıydı .
Series'in kalanı hiç oynanabilir mi ?
Elbette .
İki ironi davetsiz girer .
Halen , ucu kayıp .
ve bir daha asla bir aşırı yağmurla ilgili şikayet etmeyeceğim .
Time Paramount'u Warner Communications Inc'i elde ederek atlattı .
Citicorp ve Chase birlikte yeni , daha düşük bir ihale hazırlama girişiminde bulunuyor .
Bay Glazer'a hemen yorumu için ulaşılamadı .
Satışlar 1.02 milyar dolardan 981.2 milyon dolara düştü .
Analistler umut kırıcı sonuçların çelik ürünler için daha düşük fiyatları yansıtmadığını işaret etti .
Yatırımcılar piyasaların ticaret arenasına ve bilgisine eşit girişinin eksikliğini çeker .
Bu yapısal eksiklik kritiktir çünkü yatırımcılar piyasa likiditesinin yegâne kaynağıdır .
Ve likidite piyasaların sarsıntılar ve artçı şokların gücünü azaltmada ihtiyaç duyduğu şeydir .
Ticareti durdurduklarında , bütün piyasa likiditesi gitmiştir .
Önemsiz , ihtiyaç duyulan bilgi eksikliği korkuya neden olabilir .
Korku paniğin babasıdır .
Panik sık sık mantıksız davranışa yol açar .
Ve mali piyasalarda , mantıksız davranış bazen felakete dönüşür .
piyasa düzenleyicilerin sağladığı çok değerli bir hizmet , aciliyettir .
Likidite bir görev değildir .
Geçen cuma piyasa dönüşleri " sert artçı sarsıntılara " yol açmadı .
Akıllı mıydık yoksa sadece şanslı mı ?
Emin değilim .
Bay Peake , Englewood N.J'de kendi danışmanlık şirketinin başkanıdır .
Şimdi onu görüyorsun , şimdi görmüyorsun .
Durgunluk , hepsi bu .
Fakat bu mümkün olmayabilir , çünkü durgunluk sık sık yatırımcıları şaşırtır .
her zaman sandığından biraz geç gelir görünürler .
Bu etki hem kısa vadeli hem de uzun vadeli bonolar için doğrudur .
Fakat yine de her bono için geçerli olmayacak .
Bu kurumsal bonoların fiyatına zarar verir .
Ayrıca , işaret eder , " çoğu kurumsal bonolar geri çağrılabilir " .
Ve , kurumsal bonolar gibi , çoğu belediye bonoları geri çağrılabilir .
Bu bonolar veya banka belgelerine ödenenin epeyce üzerindedir .
Hızlı ticaret yüksek komisyon masraflarını arttırır .
Sonuç olarak , 1960'tan beri beş durgunluğun hepsinde , hisse senetleri geriledi .
Ortalama durgunluk bir yıl sürer .
Profesör Arbel yatırımcıları küçük ölçekli şirketlerdeki hisse senetlerini ıskartaya çıkarmaya zorlar .
Yiyecek , tütün , ilaçlar ve yardımcı unsurlar klasik örneklerdir .
" fırsatlar için biraz para hazır bulundur , " der .
Bay Dorfman Wall Street Journal New York bürosundan yatırım konularını izler .
Bazı endüstri grupları mütemadiyen krizi diğerlerinden daha iyi atlatır .
Bono fiyatları yatırımcıların bir pazarlık avına gidişiyle güçlü kazançlar bildirdi .
Prudential-Bache York emisyonunun piyasa koşulları nedeniyle geciktiğini söyledi .
Bay Baldwin teklif vermekten hoşlanır .
Bonolar % 14 1\/2 bir kupon faiz oranı ummuştur .
Donaldson Lufkin ıslahat hakkında yorum yapmayı reddetti .
Kazanç enflasyonun ekonomi yavaşlarken azalmakta olduğu taze ekonomik bulgusunu yansıtır .
Bu faiz oranlarının azalmaya devam edeceği umutlarını artırdı .
Yakından izlenen fon oranları bankaların günlük borç parada birbirine kaydettiği masraftır .
Bu Fed kredi politikası değişikliklerinin erken bir işareti olarak dikkate alındı .
Hazine Kağıtları
Kısa vadeli oranlar dün yükseldi .
Bu arada , Hazine dün 52 haftalık senetlerin 9.75 milyar dolarını sattı .
Dünkü hasılat 27 Temmuzdaki % 7.22'den beri en azıydı .
İşte açık artırma detayları :
Oranlar satınalma fiyatı ve görünür değer arasındaki farkla saptanmıştır .
Böylece , düşük teklif yatırımcı dönüşünü genişletirken daha yüksek teklif kısıtlar .
Özel sektör Senetleri
Çürük bono fiyatı yüksek getirili kağıtlar için yeni menkul kıymet piyasasındaki gerginliğe rağmen dün tırmandı .
Yatırım kategorisi bonoları değişmemişti .
Belediyeler
Arzın bir ticari banka portföyünden geldiği spekülasyonu vardı .
Genel borç sektöründen uzakta , faaliyet ılımlıydı .
Uzun vadeli dolar bonolar 3\/8 puan yukarıda sabitlenmişti .
bu arada , yeni emisyon yavaştı .
İpoteğe Dayalı Menkul Kıymetler
Ginnie Mae % 13 kağıtları 109 30\/32'de 1\/4 civarında aşağıdaydı .
Yabancı bonolar
DİLENCİ yaklaşır , teklifini yapar .
Hayır mı ?
Şey , bir krediye ne dersin , adını ve adresini alacak ...
fakat olacak mı ?
bir tedirgin edici sayısında vaka , hayır .
fakat sorun açıkça yaygın ve inatçıydı .
Değerlendirilen yardım kuruluşlarının yaklaşık üçte biri testi geçemedi .
Bir çok bağışçıya ancak ulaşıldı .
bazı diğer bağışlarla , her nasılsa , öbür türlüdür .
ikisi de suçu reddeder .
Dava hâlâ Illinois eyalet mahkemesinde bekliyor .
Tek manevra : " halk " eğitimi hamlesi .
Washington D.C. merkezli yardım derneğindeki yetkililer yinelenen telefon çağrılarına geri dönmedi .
Bay Johnson Wall Street Journal Chicago bürosunda bir personel muhabiridir .
en büyük yardım derneklerinden bazılarındaki genel giderler , milyonlarca dolarda
UAL British Air'in beyanı hakkında yorum yapmayı reddetti .
fakat dün bir parlak nokta vardı .
UAL British Air'in beyanı hakkında yorum yapmayı reddetti .
Hiçbirşeyi aceleye getirmiyoruz .
ikinci bir redde ortak olmak istemiyoruz .
Nakliyeci ayrıca suçu Amerikalı meslektaşlarına yüklemekte hevesli göründü .
Bankaların işlem finansmanına ilgisinin sürdüğünü savunmuşlardı .
Sen. Mitchell onları çekilmeye zorladı .
Sadece bir Cumhuriyetçi ölçüsüne sahip olmak görevi çetinleştirir .
Bay Mitchell başkanın girişimlerinin bu yıl başarısız olacağını öngörüyordu .
Faturanın House versiyonu vergi kesintisi içermez .
İhraç 1 Ekim sonrası satılan mevduatları kapsayabilir .
Borç oranının önümüzdeki çeyreklerde daha çok iyileşeceğini tahmin etti .
marjinal operasyonlar ve mevduatlar satılmıştı .
Yan ödemeler bile azaltılmıştı .
Bu asla gerçekten sona ermeyen bir süreçtir .
Fabrikaların aldığı kömürün bir kısmı Westmoreland madenlerinden gelecek .
Mevcut işlem bankaya yaklaşık olarak 140 milyon dolara mal olur .
Genel merkezler birkaç blok ötede 1 Chase Manhattan Plaza'da yer alır .
WALL STREET , George Orwell'le el sıkış .
Yanlış .
Piyasadaki büyük ukala memurların bazılarına göre , bu asla olmadı .
Her halükarda , " simsar " kelimesi açıkça gözden düşmüştür .
PaineWebber Inc. , onlar " yatırım yöneticileridir . "
Tipik bir örnek : " hükümet artı " bono fonları .
Ne hükümet bonolarına yatırım yapmaktan daha çok güvenliği içerebilir ?
Bu gibi durumlarda , oyun değişmemişti , sadece adı .
onlardan kurtulmak , yine de , artık farklı bir hikâye olabilir .
Onlara uygun bir şekilde çıkış komisyonlu fonlar denilebilir mi ?
Bayan Bettner Wall Street Journal Los Angeles bürosundan kişisel finansman alır .
bütün hikâye söylendiyse , bunun gibi bir şey okuyabilir :
George A. Wiegers
Satışlar 2.61 milyar dolardan 2.77 milyar dolara % 6 yükseldi .
sadece bir uzlaşmayı engelleyen çekişmeli konu vardı : İkisi öncelikli taahhüde sahipti .
Yanlış hesapladı .
Ve her halükarda çok tuhaf bir ekiptiler .
Bay Guber Boston'da büyümüş ve New York'ta eğitim görmüştü .
Akademik dereceler zinciriyle bir avukattır .
Halen , büyük farkla Hollywood'daki en üretken yapımcılardır .
Ve fiyasko paylaşımlarına rağmen , para getiren filmler yaparlar .
Diğerlerine yazım , yönetme ve yapım yapmak düşer .
Keşke günde 24 saat buralarda olsalar .
ve bazı filmler dikkatsizlikleri yüzünden zarar görmüş gibi gözükür .
" Birkaç bombamız vardı , " Bey Peters itiraf eder .
Fakat genel olarak bu şirket sadece kârlı olmuştur .
Gerçekte kendi stüdyomuzu işlettik .
Barbra Streisand onu meşhur etti .
Onun saçını kesti .
Onunla yaşadı .
Bay Guber ve Bay Peters Hollywood'daki çoğu insanla zıtlaştı .
Bay Simpson söyler : Senaryo okunaksızdı .
Ona yeniden şekil verdik .
Biz bu filmin yapımcılarıyız .
Sanırım Peter bile fedailerle bazı anlaşmalar yaptı .
Para da yardım etti .
Sonuçta , haklar için 1 milyon dolardan fazla ödediler .
Bay Guber yirmi yıl önce Columbia'da film işine başladı .
Fakat MGM planı sadece iki hafta sonra çöktü .
Bay Sugarman ile ilişkileri çok geçmeden bozuldu .
Sony de Warner'e karşı yapımcıların tüm yükümlülüklerini üstlenmeyi kabul etti .
Ve kazanç dengesizdi .
şimdi iki taraf birbirini yalancılıkla suçluyor .
Satış konuşması daha iyi olamazdı .
İlk , isim " varlığa dayalı menkul kıymetler "
Ve dahası var .
çoğu kredi acentelerinden yüksek derecelendirme kazanır .
Getirileri ABD Hazine kağıtlarınınkilerden daha yüksektir .
Sıçramaya Hazır mısın ?
Şey , iki defa düşün .
Fakat sadelik yanıltıcı olabilir .
varlığa dayalı menkul kıymetler için bunun gibi listelemeler yoktur .
varlığa dayalı menkul kıymetleri değerlendirme başka bir sorun ortaya çıkarır .
değil .
Bu ayrıca kolay değil .
Ne de bütün portföyü kapsar .
Kredi zenginleştirilmesi detayları konudan konuya oldukça değişir .
fakat çok daha kötü olabilirdi .
Bazı analistler özellikle kredi kartı konularına dikkat eder .
Bir şey için , kredi kartı borçları teminatsızdır .
Peki ya üç A dereceli varlığa dayalı menkul kıymetler ?
Derecelendirmeler , diyor , " değişime vabestedir " .
Tüm bunlar varlığa dayalı menkul kıymetlerin çoğu insan için fazla riskli görünmesini sağlar .
varlığa dayalı menkul kıymetlerin hacmi yıllık yayımlanır
Anapara tutarı
30 Ağustos itibariyle
Ana para tutarı
Kaynak : Securities Data Co .
Bu portföyler dikkat çekecek derecede çeşitlidir .
Tedbirli fakat karamsar olmayan bir modda onlara ulaştı .
Anket gönderilen 1500 kişinin 951'i yanıtladı .
Sonuçlar yine de tüm yatırımcılar için sonuca ulaşmış olamaz .
Geçen yıl , sadece yüzde 8'i bir durgunluk bekliyordu .
Geçen yılki katılımcıların sadece % 42'si büyümenin yavaşlamasını öngördü .
gayrimenkul fikirleri hemen hemen aynıdır .
Aksine , sadece % 32'si altın fiyatında bir artış umar .
çoğu bölümler için değişimler önemsizdi .
Hisse senetlerine bir alma ve tutma yaklaşımı katılımcılar arasında kural olmaya devam eder .
Fakat 1987 borsa çöküşünün gizlenmiş gölgesi hâlâ karanlık görünür .
Bu yüzdeler önceki yılın anketinden zar zor değişiklik gösterdi .
ve Katılımcıların borsaya bağlılığı her zamankinden daha hafif devam eder .
Çoğu borsa endeksi anket sırasında en yüksek seviyeye vuruyordu .
Bay Dorfman Wall Street Journal New York bürosu yatırım konularını alır .
Haftanın toplamı önceki yılki 297446 tondan % 7.1 aşağıdaydı .
Bir metrik ton 2204.62 paunta eşittir .
Health Care Property 30 eyalette 139 tesiste bir merak uyandırır .
VALLEY National Corp. --
Onlar yalnızca kendilerini bir şirketin uydu çanağı yakınında konumlandırma ve bekleme ihtiyacı duyarlar .
Halen , kurumsal iletişimi şifreleme sadece kısmen etkili bir çaredir .
Sovyetlerin gizli dinlemesi ödenmişti , bununla birlikte , çünkü kontratları vardı .
10 milyon doların Toronto Üniversitesine gidebileceğini söyledi .
Nasdaq bileşiği 470.80'e 7.52 puan veya % 1.6 sıçradı .
Nasdaq Financial Index 460.33'e 5.04 veya % 1.1 yükseldi .
Daha kapsamlı Nasdaq endüstri grupları arasında , fayda endeksi 761.38'e 18.11 kazandı .
Daha küçük bankalar endeksi 1.97 gelişti .
Borsa sadece iki hafta önce 69'da işlem görüyordu .
Microsoft 1989 mali yılında bir hissede 3.03 dolar kazandı .
Şirket bir de optik karakter tanıma ekipmanı üretir .
Caere Alex . Brown & Sons tarafından imzalanmıştı .
1.7 milyon hissedeki teklifi 15 değerindeydi .
Dell Computer 6'ya 7\/8 düştü .
Nutmeg Industries 14'e 1 3\/4 kaybetti .
A.P. Green Industries 1 5\/8 36 1\/8'e ilerledi .
öğleden sonra beşti fakat bu Pacific zamanıydı .
Ve Yankee Stadyumunun kalabalık vahşi samimiyetine sahip değildi .
Belki tuhaf tarih anlayışlarıydı .
Yaşıyorken tecrübenin tarihselleştiğini izlemek veya duymak neden olmasın ?
Gün kendi yaklaşan tarihinin ağırlığıyla doymuştu .
Atıcı lanzador .
Başarılı jonron .
fakat sonra ses kükremeye dönüştü .
Ve kimse bağırmıyordu .
Etrafımdaki hiç kimse bir şey söylemiyordu .
Çünkü hepimiz dalga üzerinde sürüklenmekle meşguldük .
Altmış bin sörfçü , bir beton duvar üzerinde düşüş için bekliyor .
Ne yapabilirim ?
otopark inşaatını göçertme ihtimalinden kaçın .
Eğer kurtulsaydım , her gazetecinin en büyük arzusunu başarmış olabilirdim .
Açım neydi ?
Nasıl dosyalayabilirim ?
Gerisi , elbette , tarihtir .
Stick düşmedi .
Gerçek trajediler başka yerde vuku buldu , biz çok geçmeden anlayınca .
fakat orada birkaç dakika için , yardım bollaştı .
Arkamdaki duvar biraz zarar görmüştü fakat merkezi korunmuştu .
Ve çoğumuz oyunun başlaması için bir süre bekledik .
Kalabalık , bir elektronik çekirdek etrafında manyetize olmuş gruplar halinde hareket etti .
Karanlık çöktü .
Muhabirler mağdurdular ve kimi mağdurlar gayriresmi muhabirlere dönüştü .
Bant gece inmeden önce televizyondaydı .
Marshall McLuhan , bu saatte orada olabilirdin .
Riskli girişim hemen Shearson'ın piyasa yorumunu eski moda yaptı .
Çoğu diğer aracılık firmaları aynı şekilde inatçı görüşlere sahipti .
Çin'in durgunluğa doğru kayışı serbest düşüşe benzemeye başlıyor .
tüketici fiyatları hâlâ yükselirken perakende satışlar aniden düşüyor .
Çinli ve yabancı ekonomistler şimdi öngörür : sürekli stagflasyon düşük büyüme ve yüksek enflasyon .
Toplantıda iki yıl için yükselen tasarruf istenmesi umulmuştur .
gayrimenkul yöneticileri vergi karşıtı korumacılığı kurallarını kolaylaştırmak için lobi faaliyeti yürütüyor .
Büyük müzayede evleri koleksiyonu düşük sermaye kazançları vergilerine uygun yapmayı istiyorlar .
Hak sahipleri ananas çiftçilerinden zengin dedeler ve ninelere smokin kiralama dükkanlarına dağılım gösterirler .
Fakat her iki partinin kanun yapıcıları işleri düzene sokmanın geçici olduğunda hemfikirdir .
Yıllık çözülmesini göreceksin .
Çoğu gruplar bu kadar uzun beklemiyor .
Bütün bu konuşma 1986 Tax Reform Act'e aykırıdır .
Çoğu diğer vergi karlarının da ayakları yerden kesilmişti .
Diğer vergi karları muhtemelen iyileştirilecek ve oluşturulacak .
Ana engel onları ödeyecek bir yol buluyor .
1986 yasası bir şanstı .
Öyleyse , vergi hukuku şimdi yine açık oyun mu ?
Bay Juliano böyle düşünür .
Bu günlerde , her şey olabilir .
bir şey fırlatır .
sadece tepeyi yürüyüp gitmez ve ağlamaz .
Chandler kendi kariyerinin gidişatını öngörüyor olabilirdi .
" Champ " Chandler son atışı , görünüşe göre , bir garipti .
Bu Chandler'ın kurgusu .
Fakat şikâyet sebepleri var .
Daha sıkıcısı , bazı aşikâr tarih hataları var .
Bay Nolan Los Angeles Magazine'de katkıda bulunan editördür .
Fakat biri bilgi ve haber aktarmaktan bıkıp usanır .
Bay Shioya durumu tersine çevirmişti .
Ve yavaşça ABD yayımcılık ticareti gruplarıyla birleşiyorlar .
" Japonlar gelecekte olabilecekleri göz önünde bulundururlar . " dedi Bay Veronis .
Amerikalı yayımcılar biraz satış yapmaya daha hazır görünür .
Minnesota ve Colorado'daki oran yerleşimleri Batı ABD'nin üçüncü çeyrek karını indirdi .
Yeni telefon hatları sağlıklı büyüme bildirdi .
İş hatları 3.3 milyona % 3.7 arttı .
uzun mesafeli telefon şirketlerinin ağ erişimi geliri 618.6 milyon dolara % 6.4 arttı .
sarı sayfalar reklam satışları 41.2 milyon dolara % 11.8 yükseldi .
Gelir 2.4 milyar dolarda sabitti .
b - FiberCom satışında 41.3 milyon dolar kazanç içerir .
Amoco üçüncü çeyrek sonuçları rapor eden ilk büyük petrol şirketidir .
Analistler diğerlerinin benzer bir model göstermelerini bekler .
endüstrinin kimyasal karları da aşırı kapasitenin fiyatları indirmesi nedeniyle geriledi .
Fina düşük kimyasal fiyatlarını , indirimli benzin marjlarını ve rafineri bakım kapamalarını suçladı .
Satışlar 696.1 milyon dolardan 711.9 milyon dolara % 2.2 yükseldi .
Gelir 17.73 milyar dolardan 19.93 milyar dolara % 12 yükseldi .
Endüstri gözlemcileri performansta geniş bir ayrılma bekler .
Bay Steidtmann der ki : " çift kutuplu Christmas arıyorum . "
Diğer perakendeciler de sıkıcı bir tatile hazırlanıyor .
Tahmin yeni mağazaların sonuçlarını içerir .
Sonuçlar Shapiro'nun Eylül 1988 rakamlarıyla hemen hemen aynıdır .
Perakendeciler bu yıl takvimden destek alabilir .
Çoğu cumartesi gecesi geç saatlerde açık kalacak ve kapılarını tekrar pazar günü açacak .
İşte bir pasaj :
Yalnız kadın Plaza De Alonso Martinez yönünde yürümeye devam eder .
Her ikisi de genç , biri yirmi küsur , diğeri otuz küsur .
Oh , evet .
Memnuniyetle .
Ne kadar enteresan .
Öyle sanırım .
Emin olabilirsiniz , örnek niteliğinde olan adaletliliğe devam ederiz .
bir an bile şüphe etmem .
bu kadar cesaret kırıcı olan şey ...
Her iki gelir rakamları tüketim vergilerini içermez .
Ashland satışın gelecek yıl tamamlanmasını bekler .
Panamalı işi fazlaca telaşlandıran bir buz dağının sadece görünen ucudur .
her halükarda , Bay Ortega dahil edilmiştir .
Bay Daremblum bir avukat ve La Nacion gazetesinde bir köşe yazarıdır .
Gelir 1.23 milyar dolardan 1.21 milyar dolara % 1.6 düştü .
İhale teklifi ve onay talebi borçlulara Aralık'ta yapılmış olacak .
Bir Paramount sözcüsü şirketin spekülasyon üzerine yorum yapmadığını söyledi .
MCA TV başkanı Shelly Schwab'a yapılan çağrılara geri dönülmemişti .
İki şirket , Fox gibi , şimdiden kendi TV istasyonlarına sahiptir .
TVX Philadelphia'da , bir Fox iştiraki WTXF dahil , beş istasyona sahiptir .
Bir de orijinal dizilerden bir başka gece planlıyor .
Bir Chris-Craft istasyon müdürü resmi görüşmelerin olmadığını söyledi .
Değildir ...
Holding şirketine BanPonce Corp adı verilecek .
Her iki şirket için iyi olan bir işlem sağladılar .
İki banka iyi uyumlu gibi görünür .
Bu stratejik açıdan mantıklı gelir .
Fakat dün , şirket bu yılın karının düşük olacağını söyledi .
Ne kadar olduğunu söylemedi .
Satışlar 7.65 milyar dolardan 8.19 milyar dolara yükseldi .
Açılış sırasında piyasa 25000 abone tahmin etmişti .
Britanyalı Cable & Wireless PLC diğer lisansı kazandı .
B.A.T dün hisse geri satın alımına başladı .
Hisse geri satın alma planının B.A.T'ın hisse fiyatını desteklemesi muhtemeldir .
B.A.T hisseleri dünkü Londra borsasında 783 peniye 29 peni yükseldi .
Bu bir haciz satışı değildir .
İyi fiyatlar elde etmeye kararlıyız .
Gelir 368.4 milyon dolardan 403 milyon dolara yükseldi .
Satışlar 539.4 milyon dolardan 524.5 milyon dolara % 3 geriledi .
Wheeler Group'un kârlı olduğunu söyledi fakat rakamları veremeyecekti .
Gelir 650.9 milyon dolardan 734.8 milyon dolara % 13 büyüdü .
Enkazın ayıklanmasının birkaç gün sürmesi bekleniyor .
Açıklığın çöküşü eyalet yetkilileri arasında şaşkınlık ve öfkeye neden oldu .
İki hafta içinde oturumları toplayacağını söyledi .
bununla birlikte , bu rakam düzeltilebilir , dedi Financial Corp. .
Bu günlerde , şirket yaklaşık altı milyon adi ödenmemiş hisseye sahiptir .
Bu değişiklikleri desteklemeye hazırız , dedi Bay Mosbacher .
Demokrasi politikacılara karşı acımasız olabilir , bazen onları seçim yapmaya zorlar .
Rahatsızlıkları geri kalanımız için sağlıklı bir işarettir .
Şimdi önemi olur .
Aslında , Bay Bush'un dansı saçmalamadan daha kıvraktı .
Kürtaj karşıtı savunucuları White House'ın asla veto üzerine tereddüt etmediğini söyler .
GOP şüphecileri Kongre'deydi .
Geçen haftanın House oylamasında , 41 Cumhuriyetçi ihraç edildi .
Senato dün 67 veto kanıtı çoğunlukla , aynı tasarıyı geçirdi .
Manevra 1980'lerin başlarından beri zayıflatılmış yükselen bir Cumhuriyetçi kavgasını resmeder .
Şimdi çoğu Cumhuriyetçiler dinliyor .
Fakat Yüksek Mahkemenin açılış tartışması bunu bile değiştirmiş olabilir .
Oylar yerini tutmaz asılların , fakat bazı politikacılar için yapacaklardır .
Bu sadece bir sürü kürtajla ilgili kararlar yaratır .
Kürtajda , onların günü gelecek .
Aday genç kürtajlar için ebeveyn onayını destekler mi ?
Kürtaj hakkı yanlısı lobi değil .
Ya ikinci ve üçüncü üç aylık dönemlerde kürtajları yasaklamak ?
lobi yine hayır der .
Demokrasi kürtaj tartışmasını sağlıklı uzlaşmaya doğru , kutuplaşmayan ortaya doğru zorluyor .
Roe karşı Wade politik tartışmayı önceden ele geçirdi , böylece aşırı uçlar gelişti .
Şimdi kararsız orta , bir ahlaki çoğunluk , kendini tekrar ileri sürüyor .
Union Pacific Corp . üçüncü çeyrek net geliri % 17 düştü .
Gelir 1.54 milyar dolardan 1.58 milyar dolara % 2 yükseldi .
ticari mal trafiğinin çoğu olmadı , dedi şirket .
Ek olarak , şirket maliyet düşürme hareketlerini ve faiz gelirini aktardı .
Union Pacific Realty kazancı 3 milyon dolara % 50 düştü .
Devam eden operasyonlardan kâr geçen yılki dönemde 402.7 milyon dolardı .
FTC ilk 1985'teki davada bir idari şikâyet yayınladı .
" Bütün şirketlerin başvurmasını umuyorum , " diye ekledi .
Diğer adı geçen şirketlerin yetkilileri yorum peşindeki telefon çağrılarına geri dönmedi .
Bu apartmanları , alışveriş merkezlerini , ofis binalarını ve gelişmemiş arsaları içerir .
Seri numaralı bonolar 2000'de % 6.75 getiriyle fiyatlanmıştı .
2005'te vadeli aynı vadeyi taşıyan bonolar resmi olarak tekrar teklif edilmiş olmuyor .
Onlar % 7 bir kupon faizi taşırlar .
2010 vadeli aynı vadeyi taşıyan bonolar başa baş fiyatlandırılan menkul değerlerin % 7.10'udur .
Bonolar Moodys ve S&P tarafından üç A olarak sınıflandırılmış ve sigortalanmıştır .
Harçlar 1 3\/4 .
Societe Generale Teminatlı .
Harçlar 1 1\/4 .
Emisyon Freddie Mac'in 17 üyeli menkul değerleri satış grubu aracılığıyla elden çıkarılıyor .
Teminatsız tahvillerin 27 Ekim 1999'da vadesi gelir .
Faiz senede iki kez ödenmiş olacak .
Önce daha fazla bilgi edinebilelim diye bilgisayarları satın almamız için bize erişirler .
Sonra bilgisayarlar bize şimdiye kadar okuyabildiğimizden daha fazla bilgi verir .
" Onu bir pis su arıtma tesisi olarak görmüyorum , " der .
Ve o çok güçlü kişisel bilgisayarlarda en iyi şekilde çalışır .
Fakat onu denemiş olan kimi yatırımcılar ve danışmanlar coşkuluydu .
Bir kullanıcının kişisel bilgisayarına bağlı bir FM alıcısı haber alır .
Tek erken dönem kullanıcı NEC Corp'un ABD yazıcı pazarlama koludur .
Bu bir de NEC'in dağıtımcıları ve müşterileri üstünden personel ve finansal duyuruları izler .
Individual Inc. teknolojisi bir bilgisayarlı eşanlamlılar sözlüğü kullanarak kelime aramalarının ötesine geçer .
İnsanlar ayrıca 200 bilgisayar endüstrisi yayınlarının bazılarından makale özetleri yazarlar .
Notes ile , gözle görünür şekilde ayrıdırlar .
Goldman , Sachs & Co. sigortacıydı .
dünya çapında tütün ürünleri için operasyonel kâr 247.6 milyon dolara % 10 yükseldi .
Gelir 8.98 milyar dolardan 9.03 milyar dolara yükseldi .
Şirket altı Batılı eyalete hizmet eden bağımsız bir rafine petrol ürünleri boru hattıdır .
WASHINGTON borsanın inişli çıkışlı gidişinin ardından gizlenir .
BAKER FALTERS İsrail paralizi ve Filistin politikası arasında Ortadoğu'da .
Bütçe ve sermaye kazanımlarıyla ilgili DARMANS manevraları Kongre'de ona zarar verir .
Senato GOP lideri Dole Senato katında bütçe başkanıyla alay eder .
Fakat Darman bu tür gerginliklerin hızla dağılacağını öne sürer .
HHS yetkilileri Secretary Sullivan'ın cenin dokusu kullanarak araştırma yapılması yasağına devam edeceğini umar .
Ortaklık ABD ve Avrupa arasındaki silah gelişiminde sona yaklaşır .
Şimdi Her iki Taraf :
Sıcak gündem Maddesi :
Tutucular Bush'un yüce mahkemede onların çoğunluğunu kuvvetlendirmesini umar .
Muhafazakarlar artık sadece 5-4 üstünlüğe sahiptir .
Önemsiz Bildiriler :
Fakat Burns bir röportajda itiraf eder : Bu benim el yazım değil .
Bay Hoelzer hakimin kararı hakkında yorum arayan telefon çağrılarına geri dönmedi .
Bu bazen mısır ihracat yapmak için planlar ileri sürdükleri sinyalini verir .
Sovyet faizi dedikoduları ayrıca soya vadeli işlem sözleşmeleri fiyatlarını yukarı itti .
Hasat gecikir , her halükarda , geçici olacağı umulmuştur .
Çiftçilerin yoğun satışı fiyat canlanmasının yavaşlamasına yardım etti .
Buğday gelecek sözleşmesi fiyatları yavaşça yükseldi .
Diğer ticari mal piyasalarında dün :
Kıymetli Metaller :
gelecek sözleşmesi fiyatları geriledi .
Bir takım gelişmeler olumsuz şekilde tüccarlar tarafından yorumlanmıştı .
Aralık teslimi altın 370.60 dolara bir onsu 1.80 dolar düştü .
Aralıkta gümüş 5.133 dolara bir onsu 2.7 sent rahatladı .
Ocakta platin 491.10 dolara bir onsu 3.60 dolar azaldı .
Bakır :
gelecek sözleşmesi fiyatları sakin alım satımda toparlandı .
Aralık sözleşmesi 1.2795 dolara bir paunt 1.50 sent yükseldi .
ENERJİ :
ham yağ fiyatları karışık sona erdi .
Fakat sözde dış ay sözleşmeleri daha yüksek sonuçlandı .
Örneğin , WTI için Aralık sözleşmeleri 20.42 dolara 17 sent yükseldi .
Çoğu enerji vadeli işlemleri takip eden Çarşamba piyasası gerileme döneminde daha düşük açıldı .
Fakat dünkü geç alım satım heyecanı fiyatları güçlendirdi .
Isıtma yağı ve benzin vadeli işlemleri de daha yüksek sona erdi .
Şahıslar ve şirketlere karşı şikayetler bile önemli engellerle karşılaşır .
Bu savunmaların Bay Bridge çöküşünü kapsayabileceğine inanır .
İsim dediğin nedir ki ?
Coopers dünya çapında Coopers & Lybrand adını kullanır .
Hapishaneler oldukça kalabalık .
Ya bize olursa ?
Hazırlıklı olma bu günlerde daha çok el fenerleri ve yangın alarmlarını içerir .
Bazı büyük şirketler güvenlik ve işin yeniden başlamasına odaklanan kurum içi uzmanlar ekibine sahiptir .
Sonrasında öğleden sonra gerçek bir taneye sahip olduk .
Hewlett-Packard de sistem uzmanlarını kendi bilgisayar operasyonlarını yeniden kurmaya çağırdı .
Bazı şirketler hazırlıklı olduklarına emin .
Hurricane Hugo , bir Atlantic fırtınası , Vista'yı etkilemedi .
Halen , Vista yetkilileri nispeten şanslı olduklarının farkına varır .
Bir kasırgayla onun geldiğini bilirsin .
San Francisco gibi bir durum uyarı olmaması nedeniyle oldukça korkutucudur .
MAITRED davada restoranın onu hamile olduğu için kovduğunu iddia eder .
Ve hamile kadınlar şişmandır .
Texasın en büyük banka yolsuzluğu davası avukatları yeniden yargılama karşısında çıkmak istiyorlar .
Diğer şeyler arasında , dava özeti delil yetersizliğine atıfta bulundu .
RICHMOND İstifaları :
Hukuk Firması Notları :
her halükarda , operasyonel kâr 16.4 milyon dolara % 35 düştü .
Analistler şirketin sorunlarının endüstridekileri yansıttığını söyledi .
Fakat çoğu gazeteler benzer karşılaştırmalarla karşı karşıya geliyor .
Şirket ayrıca bir hisselerin geri alımı planına sahiptir .
Fakat dolar karışık düzendeydi .
Bu haber ilerideki faiz oranı indirimi umutlarını artırdı .
Bu haftanın ortalamadaki kümülatif kazancını yaklaşık 114 puana getirdi .
Hükümet tüketici fiyatlarının geçen ay sadece 0.2 % yükseldiğini söyledi .
Ekonomistler iki kat büyük bir artış umdu .
Büyük piyasa faaliyetinde : hisse senedi fiyatları güçlü alım satımda yeniden yükseldi .
Gaining Big Board emisyonları gerileyenleri 355'e 1235 sayıca geçti .
Dolar karma düzendeydi .
Fakat 1.8485'ten 1.8470 marka düştü .
Şimdi bu yüzde düzenli olarak üçüncüde bir eşit ve iki kez % 40'ın üstündedir .
1932'den önce , model neredeyse zıttı .
son yılların sonuçlarının nedenini açıklayan nedir ?
teori üç varsayıma dayanır :
bireysel seçmenin duruşu dolayısıyla düşük vergiler vasıtasıyla gelişmiş olacak .
Bu teori fazlasıyla basitken , birkaç şeyi açıklar görünür .
Bu teori için hiç deneysel destek var mı ?
Eyalet hükümeti karşıtlıktan Cumhuriyetçi Demokratik çizgileri boyunca ayrılmıştır daha tipik .
Bay Zupan Güney Karolina Üniversitesi iş okulunda ders verir .
Bu bir av çılgınlığından ne az ne de çoktu .
Teslim olmayı istiyordu .
Kongre sonra herhangi bir vetoyu bastırmak için olağan üçte iki çoğunluğa ihtiyaç duyabilir .
Şehrin toparlanması depremden zordu .
Enerji kesintileri 1500 otomatik para çekme makinelerinin sadece yedisini çevrim dışı bıraktı .
Santa Cruz County toplam hasarı hemen hemen 600 milyon dolar tahmin eder .
Çoğu caddeler ve yan yollar çökmeye başladı , ve yeraltı suyu ana boruları ve servis bağlantıları kırıldı .
Bazı şeyler tamir edilemez .
şehrin Rent Board ofisleri zarar görmüştü .
Bundan sonra , federal hisse azalır .
" Halen inatçı beysbol hayranlarına sahibiz , " dedi bir sözcü .
Gerald F. Seib ve Joe Davidson Washington bu makaleye katkıda bulundu .
Görünüşte öyle .
Bu Hun Sen ve Khmer Rouge'yi bırakabilir .
Khmer Rouge , her halükarda , Kamboçya zulmü için bir eşsiz rekoru üzerinde bulundurur .
Fakat Khmer Rouge'yi değiştiğine dair sağlam hiçbir delil yok .
ABD diplomasisi onu önceden yapmıştı , ve muhtemelen tekrar yapacak .
ürkeklik niye ?
Bay Harris New York'ta gazetenin reklamcılık başkan yardımcısıydı .
Bay Marinaro'ya hemen yorum için ulaşılamadı .
Gelir 18.6 milyon dolar tahmin edilmiştir .
Eyalet yetkililerine dün geç saatlerde yorum için ulaşılamadı .
Clinton ve Timken sözleşme değerini açıklamamakta anlaşmaya vardılar .
Lone Star tekrar yükselişte .
Kuzey Karolinalılar , New York'lular , Kaliforniyalılar , Şikagolular ve Ohiolular Texas bankalarına sahiptir .
Her türlü Texas gayrimenkul kent simgesi yabancı şirketlerce hemen satın alınmıştı .
sevgili Dallas Cowboys bile bir Arkansas yağcısı tarafından satın alınmıştı .
Bu reklam acentelerinin ellerinde doğru oynar .
Gerçek Teksaslılar duvar tenisi oynamaz , en azından umarım oynamazlar .
Bu futbol ülkesidir .
Ve başka bir şey -- gerçek Teksaslılar Lipton buzlu çay içer .
Onun bulguları ?
Ve reklam acenteleri yaptıklarında ısrar ederler .
Hem de tarzımızın parçasıdır .
Reklam kuşakları Teksasın yürek parçalayıcı sahnelerini ve göğüs şişirmelerini , Teksaslı olmanın müthişliğinin müziğini vurgulayacak .
Destek veren bankalar bir " Texas Bağımsızlık Deklarasyonu imzalayacak " .
Young & Rubicam Antlaşması
Young & Rubicam suçlamalarda suçsuz bulundu .
Reklam Notları ...
YENİ HESAP :
Hesap Della Femina McNamee WCRS , New York adresindeydi .
MEDYA POLİTİKASI :
Müşterilerinin reklamlarının bu dergilerden çekilebileceğini söyler .
Coca Cola REKLAMLARI :
Önceki çeyrek için sonuçlar 100000 dolarlık bir yeniden yapılanma bedeli içerdi .
Ön paylaşım kazançları geri satın alma nedeniyle % 14 gelişti .
Gelir 1.18 milyar dolardan 1.11 milyar dolara % 6.3 azaldı .
Gelir 3.68 milyar dolardan 3.48 milyar dolara % 5.4 düştü .
Gelir 9.53 milyardan 13.32 milyar franka % 40 yükseldi .
Gelir 21.98 milyar franktı .
California fiyatları önceden düşüşe geçmişti .
Komisyoncular iki kademeli fiyat teorisi üzerinde anlaşmaya vardılar .
Gelir 8.8 milyon dolardan 9 milyon dolara % 3 yükseldi .
Aussedat Rey , kopyalama ve elektronik baskı kağıdı alanında önde gelen bir Fransız üreticisidir .
Isıl kâğıt faks makinalarında kullanılır .
Anlaşma şartları açıklanmadı .
Satışlar 1.39 milyar dolardan 1.49 milyar dolara % 7 yükseldi .
Doman Duncan , British Columbia'da yerleşiktir .
Bu satışlardan elde edilen gelirler borcu azaltmaya kullanılacaktır .
İflas eden banka 129.6 milyon dolar civarında mal varlığına sahipti .
Bu Paribas ve Lonrho'ya Societe Commerciale ortak denetimini verecektir .
Paribas Lonrho'nun Societe Commerciale için gelecek sermaye artırımına katılacağını söyledi .
IBM ve MCA lazer okuyucu optik ürünlerin yapımı için 1979'da Discovision kurdu .
Bu ayrıca optik tabanlı veri depolama ve kurtarma tertibatını ruhsatlandırır .
Kazananlar değişmeyen 186 konu ile kaybedenlerden 645-293 sayıca üstün durumdaydı .
Bu sonucun Tokyo borsalarının güvenilirliğini geri kazandırdığını , söyledi .
İlaçlar herkes için geçerli kazanımlar sağladı .
Çelik hisseleri üç günlük ilerlemenin ardından geriledi .
Londra'nın Financial Times Borsa Piyasası 100 hisse endeksi 2189.3'te 19.2 puan daha yüksek bitirdi .
Financial Times 30 hisse endeksi 1772.1'de 13.6 daha yüksek sona erdi .
Devir Çarşamba günkü 449.3 milyona kıyasla 382.9 milyon hisseydi .
Hazine 2 kazandı
B.A.T 785'te 2.5 milyon hisse aldığını söyledi .
Güney Afrikalı altın borsaları sıkı kapandı .
Yüzdelik değişim yıl sonundan beridir .
Belediye Başkanı Quayle ziyaretinin " bir reklam kampanyası " olduğunu söyledi .
Beyaz Saray tarafından açıklandığı üzere , Bay Agnos davetlerin sayısını azalttı .
Dün geç saatlerde , her iki taraf barışmaya hazır göründü .
Disiplin kovuşturması Nisan 1987'de ticaretten doğdu .
Comex için bir sözcü yorumu ulaşılamadı .
Halk Sigortası Newark , New York'ta yerleşiktir .
Fannie Mae konut kredilerinde ikinci bir pazar yaratır .
Şirket ayrıca 1990 yıllık toplantı programının belli olmadığını söyledi .
Bay Gintel şirketin 6.3 milyonluk adi hissesinin 300000'ine sahiptir .
Yükseliş bu hafta şimdiye kadar kazancı yaklaşık 114 puana getirdi .
Dolar altın düşüşü süresince karma düzende bitirdi .
Ayrıca , kâr üçüncü çeyrekte % 19 yükseldi .
Analistler bilgisayar üreticisindeki ABD siparişlerinde gerileme sinyalleri yüzünden endişeliydi .
BankAmerica karı üçüncü çeyrekte % 34 sıçradı .
Amex ile ilgili ödünç hisseler başka bir rekora yükseldi .
Fakat Nynex , Pacific Telesis ve U S West düşük karlar elde etti .
Pazarlar --
hisse senetleri : Hacim 198120000 hisse .
Bonolar : Shearson Lehman Hutton Treasury endeks 3398.65 , yükselişte
Dolar : 141.70 yen , 0.25 yükselişte ; 1.8470 mark , 0.0015 kayıp .
Bir yıllık iki temdit için opsiyonlar 3 yıllık kontrata dahil edildi .
Sterling NASA için beş yıllık bir kontrat tamamladı fakat temdit anlaşmasını kaybetti .
Artçı şoklar deprem toparlanma çalışmaları ortasında Kuzey Kaliforniya'yı sarstı .
Ciddi yaralanmalar ya da hasar bildirilmedi .
Binlercesi evsiz kaldı .
345-47 oy kanunu Senatoya gönderdi .
Temyiz hükümetin araştırmacıların delillerle oynamış olabileceğini kabul etmesinden sonra geldi .
Önde gelen bir ABD insan hakları gözlemcisi de kısa süre için tutulmuştu .
Görüşmeler , Lübnan müzakerelerinin politik değişimler üzerine çıkmaza girdiği görüldüğü sırada geldi .
Piyasalar fiyat endeksinde % 0.4 bir yükseliş tahmin etti .
onlar Eylül'ün üretici fiyatı endeksinde % 0.9 bir artış gösterdiğine işaret etti .
Hem CPI hem de PPI aslında bahardan beri hız kestiğini savundu .
Bay Beale markın diğer para birimlerine karşı olarak iyi seviyede kaldığı yorumunu yaptı .
Tahmini hacim üç milyon onstu .
Taşınmazların ve yönetim gelirlerinin değeri açıklanmadı .
H&R Block ABD iş dünyasının büyük başarı hikayelerinden biridir .
Tuhaf olan , bu borsa için bir sorun oluşturur .
Block'un toplu pazar vergi beyannamesi doldurma işine hakim olduğu sır değildir .
Bay Cremonie'nin şirketi bir zamanlar H&R Block'un yaklaşık yüzde 4.8'ine sahipti .
Fakat Sermaye Denetçileri bu yılın ilk döneminde onun H&R Block holdinglerinin sonuncusunu sattı .
" Çeşitlendirme uğruna dolanıp duruyorlar , " dedi .
Sanırım onların işlerinin bir çoğu sadece şöyle böyle .
Dün 34 3\/4'te kapattı .
Kesinlikle , hisse senedinin hâlâ bir çok hayranı var .
Vergiler işin dışına çıkmıyor .
Akranlarının çoğu aynı şekilde hissediyor .
Aracı kurumlar , H&R Block konusunda iyidir .
Hiçbiri onu satmayı söylemeye kalkışmadı .
Fakat bazı para yöneticileri tam bunu yapıyorlar .
Son iki yıldır , borsa hemen hemen durdu .
CompuServe hem satışlardan hem de kazançlardan % 20 civarında elde etmektedir .
Bay Bloch son bir çeşitlendirme teşebbüsünün başarısızlığa uğradığını kabul eder .
Ve Block'un diğer işlerin daha az tutarlı olmasına rağmen büyüdüğünü söyler .
H&R Block -LRB- NYSE ; Sembol:HRB -RRB-
İş : Vergi Beyannamesi Doldurma
Yıl 30 Nisan 1989 sona erdi :
Gelir : 899.6 milyon dolar
Net zarar : 100.2 milyon dolar ; 1.90 dolar bir hisse
İlk çeyrek , 31 Temmuz 1989 , :
Hisse başına kazanç : 8 sent zarara karşı 9 sent zarar
Günlük ortalaması ticaret hacmi : 145954 hisse
Şirket yetkililerine ulaşılamadı .
Başlangıçlar iddiasızdı .
282 üye üyelik için kişi başı 10000 dolar ödedi .
1989 fiyatı : 250000 dolar .
Bir yıl sonra , 5.7 milyon oldu .
Yeni kambiyo hoş karşılanmayan bir çeyreğin ardından anında onay aldı .
Bristol-Myers Squibb , dördüncü çeyrek için gelirinin bir kısmını bildirecek .
Satışlar 1.52 milyar dolardan 1.59 milyar dolara % 5 ulaştı .
Satışlar 1.36 milyar dolarla geçen yılla hemen hemen eşitti .
Kumaş bölümü bir de özellikle Kuzey Amerika ve Avrupa'da daha yüksek satış açıkladı .
Perşembe , 19 Ekim , 1989
EN DÜŞÜK FAİZ ORANI : % 10 1\/2 .
Büyük ABD para merkezi ticari bankalarında kurumsal kredilerdeki baz oran .
Kaynak : Fulton Prebon -LRB- U.S.A . -RRB- Inc .
İSKONTO ORANI : % 7 .
New York Federal Reserve Bank mevduat kuruluşlarına kredilerindeki masraf .
Vadesiz Kredi : % 9 3\/4'ten % 10'a .
Borsa teminatı durumunda simsarlara verilen kredi bedeli .
Minimum birim 100000 dolardır .
Genellikle bir ithalat siparişini finanse eden devredilebilir , banka destekli iş kredi araçları .
Bu oran tahminleri doğrudan karşılaştırılamaz ; kredi verme uygulamaları konuma göre büyük ölçüde değişiklik gösterir .
Kaynak : Telerate Systems Inc .
Kaynak : Telerate Systems Inc .
MERRILL LYNCH READY ASSETS TRUST : % 8.50 .
Wacoal bir otomobil üreticisi aracılığıyla otomobiller üretmeyi amaçladığını söyledi .
Şimdi , insanlara satacağız .
1500 kitap girişi yarıklara basmayı ve tahtaya vurmayı içerir ... .
60 günden 65 gün arasında bir arz normal sayılır .
Fabrikayı kapatma 3000 işçiyi etkiler ve 4320 civarında otomobil üretimini kısıtlayacaktır .
Montaj fabrikası 30 Ekim'de üretime yeniden başlamaya programlanmıştır .
f - Chevrolet Prizm ve Toyota Corolla içerir .
r - Düzeltildi .
x - 1988 yılı başından olan rakam Temmuz boyunca Volkswagen yerli üretimini içerir .
Dünkü basım yüzde artışını yanlış beyan etti .
Perşembe günkü basım daralmayı yanlış beyan etti .
Coastal şartları ifşa edemez .
Şirket Aruba'dan rafineri şantiyesi kiraladığını söyledi .
Sipariş , şirket tarihinin en büyük siparişidir .
HealthVest gruba yapması gereken geçen Eylül'de vadesi dolan bir ödeme atladı .
HealthVest 1 Ekim'de Tokyo Bankası'na yapacağı bir faiz ödemesini atladı .
Healthcare , HealthVest'in sahip olduğu sağlık kuruluşlarının çoğunu işletir .
EMPIRE PENCIL , sonradan Empire-Berol olarak bilinen , 1973'te plastik kurşunkalem geliştirdi .
Dünkü Centennial Gazetesi şirketin adını yanlış beyan etti .
Borsa piyasası haberlere şiddetle tepki gösterdi .
ABD alıcıları önceden sıraya girmişlerdi .
İşlemler ilgisizdir .
Amerikalılar paralarını nereye koyuyorlar ?
Bu ne zaman baktığına bağlı .
Bazı sonuçlar kendinden açıklayıcıdır .
Fakat diğer figürler şaşırtıcıdır .
Fakat diğer mal varlıklarına oranla çok yükselmemiştir .
Ev eşyalarının geniş bir yelpazedeki mal varlıklarının karşısında servet kazandırdığını öne sürer .
Grafikler ev eşyası varlıklarının zaman geçtikçe nasıl dağıtılmış olduğunu gösterir .
Dayanıklı Tüketim Malları : Otomobiller , gereçler , mobilya .
Bonolar : Bono fonlarını içermez .
Hisse Senetleri Yatırım Fonları : Para piyasaları fonlarından başka yatırım fonları ve hisse senetleri .
Kanunen kurulmamış İşletme : Ortaklıklar ve şahıs şirketleri , profesyonel şirketler .
Emekli Rezervleri : Emekli fonları üzerinden Holdingler .
Halefler bağımsız direktörler tarafından atanabilirler .
MCA'in müzik eğlence ve kitap yayımcılık birimlerinin her ikisi de rekor gelir ve işletme karı yayınladı .
Gelir 2.1 milyar dolardan 2.5 milyar dolara % 22 yükseldi .
Vadesi Geçmiş Hesaplar Çıkmazı
Arnold J. Zarett .
Rex Tremendae
Laurence W. Thomas .
Helmsley Enterprises Harry B. Helmsley tarafından kontrol edilen şirketler için şemsiye kuruluştur .
Yetkililer , Helmsley yönetiminin yaptığı gibi yorum yapmaktan çekindi .
Bir düzine beyaz ofis çalışanı gazeteleri katladı ve onları zarflara yerleştirdi .
Beyaz çocuklar atık kâğıt sepetlerini boşaltır ve pencereleri silecekle temizler .
Görünürde siyahi bir çalışan yok .
Depoda ya da kitap dükkanında ya da mutfakta değil .
Onlar gerçekten kendi uluslarını istiyorlar .
Bu Afrika'da akılalmaz ve tamamen nafile bir çaba olarak görünebilir .
Afrikalı filozoflar ve din alimleri uzun süre beyaz bir ana yurt ihtiyacı üzerine düşünüp taşındı .
Portakal işçileri sadece bu söylemi uygular .
Güney Afrika'da hemen hemen her bir diğer çiftlikte , siyahi işçiler tamir işlerini yapar .
Ama burada değil .
Afrikalı diğerlerine bağımlılığını sona erdirmelidir .
Portakal İşçileri samimiyetle konuşur .
Ya dürüstçe bütünleşmeli ya da dürüstçe ayrılmalıyız .
Morgenzon uzun zamandır Afrikalı olmanın özel bir nüfuz bölgesi olmuştur .
Bugün , Morgenzon 800 beyazın yaşadığı ve iki şose yolu olan bir kasabadır .
Az sayıda fabrika ve hiç maden var .
Halen , bütün ve tam ayrım anlaşılması zor şekilde varlığını sürdürür .
Portakal İşçileri olmayan 650 ve civarı yerel beyaz daha fazla sıkıntıdadır .
" Onların yardımı olmaksızın yapamayız , " der Bayan Conradie .
Oh hayır .
Onlara ihtiyacımız var ve onlar için Tanrı'ya şükrederim .
16 beyaz kiralamaya gücüm yetmez .
Aynı şekilde , hiçbir hükümet Afrikalı'ların bu düşüncesini engelleyemeyecek .
Saldırgan göründüğü için özür diler .
Onları yalnız bırakacağız .
Sadece hoşumuza gitmesini istiyoruz .
Ve hatta onu kendilerine kullanacaklar .
Tamam , şimdi telefonu açabilirsin .
Fakat ihtiyatsız bir şey yapma .
herkes düzeltme zamanı olduğuna dair aynı fikirde değil .
Yatırımcılar kendi hisse senetleri ile kalabilirler .
Zarar beklentisi sınırlıdır .
Bu önerileri teklif ederler :
Köpeklerden uzak dur .
Hangi tip hisse senetlerinin değerlenmesi daha olasıdır ?
Teknoloji hisse senetleri , der Bay Goldman .
KAZANÇ HAYAL KIRIKLIKLARINI İZLE .
Bir kazanç hayal kırıklığı kısa vadeli bir durumu yansıtabilir .
Hangi tür hisse senetleri bugünlerde en büyük kazanç risklerine sahiptir ?
AĞIR BORCA DİKKAT ET .
" FISILTI " HİSSE SENETLERİNİ SAT .
Gittikçe daha az anlaşma olacak .
Genellikle , devreden hisse senetlerinden sakının , derler .
P\/E ORANLARINI BEKLENTİLERLE İLE KARŞILAŞTIR .
Bay Markese yatırımcıların tetikteki herhangi bir belirli fiyat\/kazanç satışını körü körüne izlememesi gerektiğine dikkat çeker .
NEYİN DEĞİŞTİĞİNİ İNCELE .
Şimdi , çeşitli zorluklar nedeniyle , ürün rafa kaldırılmıştır .
Satma zamanı , der Bay Schlesinger .
Randevular 1 KASIM yürürlüğe girer .
Her iki adam 44 yaşındadır .
Vergi kredileri hariç , kâr ikinci çeyreğin altında % 6'ydı .
Her iki getiri herhangi bir vergi kredisini içermez .
Hissedar öz kaynağı önceki çeyrekte % 4.23'ten % 4.68'e değer kazandı .
BankAmerica toplam kredileri 71.36 milyar dolara % 8 yükseldi .
Rağmen , " bunun çoğu niyettir , diye ekledi . ...
Bekleyip nasıl planın ilerlediğini göreceğiz .
Hewlett-Packard Co. da toplu bilgisayar entegreli üretim sahasında pay kazanmaya başlamıştır .
Fakat çoğu IBM'in ne kadar hızla hareket edebildiğine bağlı olacaktır .
Ama IBM'inki gibi bir sistemin önemli ölçüde yardım edebileceğini söyledi .
Bu Avrupa piyasasında satılmaya devam edecek .
Merkur ABD'de sorunlar yaşayan tek Avrupalı lüks marka değil .
Ama marka baştan beri sıkıntılıydı .
İlk Merkur , XR4Ti , 1985 başlarında satışa başladı .
Ancak , o zamandan günümüze kötüleşti .
Batı Alman para birimi yükseldikçe , Merkur fiyatları yükseldi .
Merkur arabaları da tutarsız kaliteden zarar gördü , der bazı satıcılar .
Görünüşe göre , bununla birlikte , gelişme çok geç geldi .
Ford o zaman onun Scorpio'yu koruyabileceğini söyledi .
Gelir 433.2 milyon dolardan 407.9 milyon dolara % 5.8 düştü .
Şirket 1.7 milyon dolarlık operasyondan bir zarar elde etti .
Bu bir de şahıslara tek primli yıllık gelir satar .
@
Para Piyasası Mevduatları - bir % 6.23
b - Mevcut yıllık getiri .
% 6 Minimum Garantili .
Fakat çok azı onu sonradan anladı ve çoğu hala bütün kurşunkalemlerin tahta olduğunu düşünür .
Eagle plastik türü inceltir ve bir tahta kurşunkalem gibi görünür .
Sanatçıların ve çizerlerin daha zorlu rehberlere ihtiyacı var .
Pretax kazancı % 1.3 geriledi .
Dun & Bradstreet Corp. üçüncü çeyrek kazançta % 15 bir yükseliş yayımladı .
Gelir 1.07 milyar dolardan 1.04 milyar dolara düştü .
Analistler satış etkisinin yerini koruyacağını öngörür .
Gelir yavaşça 3.13 milyar dolardan 3.16 milyar dolara yükseldi .
Şartlar bir imtiyaz düzenlemesi içerir , fakat detaylar açıklanmadı .
Sir Richard Temmuz'da istifa eden John Plastow yerine geçti .
Bazıları onu bir kişisel bilgisayar ekranında buldu .
Well 3000 abonesinin üçte ikisine yakını Körfez Bölgesi içinde yaşar .
Sıradaki bu geceki elektronik trafikten pasajlardır .
Gece 11:54 .
JCKC :
Vay canına !
Gece 11:59 .
JKD :
Bu genel olarak yer sarsıntılarının geçene kadar aldığı süredir .
Gece yarısı 12:06 .
HRH :
Deprem vurduğunda Berkeley Main kütüphanesindeydim .
Sadece birkaç kitap okuma odasında yere düştü .
Gece yarısı 12:07 .
ONEZIE :
En küçük kızım ve ben iyiyiz .
Bu bina cehennem gibi sallandı ve gittikçe daha güçlü devam etti .
Pek çok araba alarmı çalmaya başladı .
Kediler , sinirli olmalarına rağmen iyi .
Gece yarısı 12:15 .
DHAWK :
SF Marina'da kırık gaz ana borusunda muazzam yangın .
Eriyik ` dolgudan ' yapılmış bölgeler .
Ev şimdi yerle bir oldu .
Gece yarısı 12:38 .
DAYAC :
Gece yarısı 12:48 .
LMEYER :
San Rafael'de bir rıhtımda 300 fit açıktaydım .
Bütün etrafa yayıldı , gerçekten dramatik !
Sonrasında beton döşemelerde bir yığın mikro çatlaklar .
Lanet balık avını mahvetti !
1:00 Gece .
HEYNOW :
Binanın bölümlerinin başımın üstünde çatladığını duydum .
Gerçekten ölebileceğimi düşündüm .
Başa çıkabilmek için cesur olmaya karar verdim .
Epeyce artçı sarsıntı hissettim .
Sırtım hala düğüm düğüm ve ellerim hala titriyor .
Artçı sarsıntıların bazılarının titreyen vücudum olabileceğini düşünüyorum .
Gece 1:11
GR8FLRED :
Körfezin karşısındaki evimden San Francisco alevlerini görebiliyordum .
Bunun gerçekten olduğuna inanmak çok zor .
Gece 1:11 .
RD :
Kitaplar ve yazılımlar her yerde .
Bu olan biten ayakta durur vaziyette yazıldı .
Gece 1:20 .
DGAULT :
Bolinas -- San Andreas kırığı her iki tarafında .
Bir şey hissetmedim , ama bazı garip kuş davranışları fark ettim .
Ördek sürüleri .
Sabaha karşı 3:25 .
SAMURAI :
Birkaç saniye önce başka bir artçı sarsıntı hissettim .
sadece Donakalmış durumdayım .
Sabaha karşı 3:25 .
MACPOST :
Bazı bazı çılgınca uzuyor , ve açıkça oldukça sıkıntılı .
Sarsıntı kenti sardığında Stinson Plajı'ndaydım .
Başlangıçta , istifimizi bozmadık .
Sabaha karşı 4:02 .
SHIBUMI :
Sabaha karşı 4:30 .
KIM :
Ne olduğunun farkına vardım ve evin içine köpeklere bağırdım .
Hayatımda hiçbir zaman böyle korkmamıştım .
Sabah 5:09 .
JROE :
Sabah 6:50 .
CAROLG :
Söylemek gereksiz , ilginç bir ilk seanstı !
Sabah 7:13 .
CALLIOPE :
Albany utanır şekilde yara almadan kaçtı .
Sabah 8:01 .
HLR :
Hepimiz burada iyiyiz , Mame aşırı derecede korkmuş olmasına rağmen .
Mutfak kırılmış kristal dolu .
Kitaplar ve kasetler odamın her yerinde .
Sabah 9:31
GR8FLRED :
Bir saniyenin hayatını böyle tamamen değiştirebilmesi şaşırtıcı .
Sabah 9:38 .
FIG :
Ne zaman rahatlayabileceğimizi merak ediyorum .
Sabah 9:53 .
PANDA :
Flesh kaçış veya mücadele için tam tetikte duruyor .
Nausea sıradan bir belirti gösteriyor .
Berkeley hemen şimdi çok sakin .
Aynı fikirdeydim .
Öyle .
Harika .
Satışlar 2.41 milyar dolardan 2.65 milyar dolara % 10 yükseldi .
Fakat performans bir hissede 1.90 dolar civarındaki kimi tahminleri geçti .
Satışlar 6.94 milyar dolardan 7.73 milyar dolara % 11 yükseldi .
Senate Commerce Committee daha önce benzer kanunları onaylamıştır .
Bu tür yetki yeterliden daha fazla , der yasaya karşı olanlar .
Financial Times 30 hisse endeksi 1758.5 de 27.8 puan daha yükseğe yerleşti .
Ticaret bankası Morgan Grenfell yenilenen devir spekülasyon üzerine 406'ya 14 basamak tırmandı .
Endeks Salı günü 527.39 kazandı .
Hacim Salı günkü 678 milyona kıyasla , 800 milyon hisse tahmin edilmişti .
Düşen sayılar 172 değişmeyenle avans mekanizmasını 505-455 azalttı .
Bazı geri kalan yiyecek rakamları kelepircileri etkiledi , dedi tacirler .
Kirin Brewery 2000 de 100 yukarıdaydı , ve Ajinomoto 2840'a 70 kazandı .
İlaçlar , SS Pharmaceutical kazancı 1980'e 140 ile çoğunlukla daha yüksekti .
Bu pazarların çoğu Pazartesi düşüşünden önceki gün toparlanmıştı .
Güney Afrikalı altın hisse senetleri marjinal derecede iyi neticelendi .
Yüzde değişimi yıl sonundan beridir .
Aslen departman Ağustos düşüşünü % 5 olarak raporlamıştı .
Bunu Ağustos içinde % 3.3 bir düşüş izledi .
Bütün sayılar durumunda inşaat faaliyetleri normal mevsimsel varyasyonlar için ayarlanmıştı .
Gelir 2.6 milyar dolardan 3.3 milyar dolara % 25 tırmandı .
Komisyon geliri % 49 üzerinde , 522 milyon dolardı .
Gelir 7.6 milyar dolardan 9.6 milyar dolara % 26 gelişti .
Fakat New York'da bulunan Pfizer Inc. sabit kazanç bildirdi .
Amerikan Ev Ürünleri
Pfizer
Schering-Plough
Maybelline güzellik ürün hattı durgun bir ilk yarıda ardından en yüksek satışlara sahipti .
David M. Carroll
Columbia , S.C .
Hikayen zevksiz ve duygusuzdu .
William C. Barksdale Jr .
Columbia , S.C .
Muhabirinizin gelecek bahar Charleston'ı tüm ihtişamıyla görmesini tavsiye ederim .
William C. Stuart III
Silver Spring , Md .
Ex-Im Bank yetkilileri bu teftiş sürecinin halen yapılmakta olduğunu söyledi .
Bay Guzman Cabrera'nın yeni siparişi direnişle karşılaşmadan ulaşmamış .
Sendika grupları arasındaki tartışma hala Pemex montajlarında patlak vermekte .
61 yaşındaki Bay Guzman Cabrera böylesi eleştirilerin üzerinde durmuyordu .
Sendika % 2'lik bir komisyon ücreti inşaat projelerinde koruyacak .
Fakat Pemex müdürleri sözleşme hakkında en fazla heyecanlanan kişilerdir .
Pemex'in müşterileri de şirketin yeni ruhundan memnundur .
Daha sonra , hükümet çeşitli temel petrokimyasal maddeleri ikincil ürünler olarak tekrar sınıflandırdı .
Ancak yeni sendika lideri Pemex'in fazlaca dışa dönük tutumu için özür dilemiyor .
Çift Danışmanlığı Gerilimi Dağıtmak için İlerliyor
Daha çok yönetici ve onların eşleri iş ve aile baskıları çoğaldığından danışmanlık hizmeti araştırıyor .
Öneri Gücü Japonya'da Daha Güçlü
Japonya'da , mütevazı öneriler teşvik edilir .
Merger Fallout : Çalışan Sahtekarlığına Dikkat edin
Kurumsal güvenlik direktörleri artan ölçüde birleşme çılgınlığının çalışanlarda sahtekarlıkta bir yükselişe neden olmasından kaygı duymaktadır .
Yeni yönetim sahtekarlığı azaltacak bazı adımlar atabilir .
Ve güvenlik yetkilisi Robert L. Duston dolandıran tüm çalışanları cezalandırmayı uygun görür .
Firmalar Kar Dağılımında İnce Çizgide Yürümekte
Kurumsal karlar adaletli dağıtıldı mı ?
New York Bank halen kredi kartı dağıtımında yedinci en büyük bankadır
İndirimli mallar reyonunun bir nevi iş alanı olmaya başladığını görüyoruz .
Bu çok iyi yapabilecekleri bir şey .
Herhangi bir şeye düşünmeden girmiyoruz .
Davada yer alan 220 pilot sendika üyesi değiller .
Judith Valente bu makaleye katkıda bulundu .
Rapor mevcut teftiş programlarının oldukça sınırlı olduğunu öne sürdü .
" Bu bir balonu sıkmak gibidir , " dedi Doktor Bailit .
İlk önce , hükümetteki yeri usulsüz .
Bu yüzden demokratik olmayan gibi kolaylıkla tanımlanabilen bir duruma sahibiz .
böylece Federal Reserve politikacılar tarafından şikayet edilebilen çekici bir hedeftir .
Bu fikirlerin bazıları Kongre'de tekrar görüşülmektedir .
Problemi çözemezler ; Daha kötü yaparlar .
Sorun Fed'in kamu çıkarına fazlasıyla tepkisiz olması değil .
Enflasyon oranı iki defa bir yılda % 10'dan daha çok yükseldi .
Muazzam enflasyon geçmiş 30 yıl boyunca parasal politika nedeniyle büyük ölçüde etkiliydi .
Bakanlık dünyanın en büyük borç alanıdır .
Düşük faiz oranları için yerleşik , değişmeyen arzusu var .
Yanıt tamamen açık görünür .
Fed Kongre ve Başkan tarafından kendisine verilen bir güçle hareket eder .
Mevcut düzenlemenin eleştirmenleri bunun demokratik olmadığını söylemekte haklıdır .
Hükümetin diğer hedefleri devam ettirmek için başka kurumları ve araçları vardır .
Fakat fiyat seviyesi istikrarını sürdürmek için Fed'e sadece sahiptir .
Ön paylaşım zararı 5.32 dolardı .
Aslında , kürtaj hakları aktivistleri halen en büyük sınavıyla yüzleşmekte .
Wall Street
-- Pat DAmico .
Daffynition
Eğitimli yunuslar : denge .
-- Marrill J. Pederson .
Hasılat sermaye harcamaları ve işletme sermayesi için kullanılmış olacak .
Goldman , Sachs & Co. ve Montgomery Securities Inc. öneriyi birlikte yönetiyor .
Küçük işletme çıkarları Bölüm 89 denilen vergi kurallarına karşı lobileşmektedir .
B.A.T içinde yatırımcılar bir tür tren üzerine binmişti .
Satıcıları zorlamış değiliz .
" Fakat çıkaramazdım " Sir James veya diğer olası ihaleye katılanlar .
B.A.T olası ihale katılımcıları işaret etmek için çekildi .
B.A.T Çiftçiler üzerinde maddi bir etki beklentisi yok diye ekledi .
" Bazı gıda maddesi yüklemeleri muhtemelen Perşembe devam edecek , " dedi .
Fakat hat hizmetinin bugün öğlen devam etmesi beklenmektedir .
" Karanlıktayız , " dedi .
Whitbread iki yıl önce 174.5 milyona Beefeater içki fabrikasını satın aldı .
Bir Guinness sözcüsü yorum yapmaktan kaçındı .
New York'ta bir Seagram sözcüsü yorum yapamadı .
New York'ta , Amerika Markaları sözcüsü yorum yapamayacaktı .
Brown-Forman , bir Louisville , Ky. alkollü içki yapımcısı da yorum yapmaktan kaçındı .
Fakat analistler 30 milyon ticari kar tahmin etmekte .
Whitbread'in alkollü içki ihalesi İngiliz bira endüstrisinde paralel bir reorganizasyon ortasına rastlar .
Yönetimde olmayan yönetim kurulu başkanı onursal ünvanını sürdürecek .
Teklif 31 Ekim tarihlenecek ve 31 Ekim vadelenecek
Her iki dağıtım 3 Kasım kayıtlı sınırlı sorumlu ortaklara 4 Aralık ödenebilir .
Mellon ödenmemiş 36.6 milyon hisseye sahip .
Satışlar 1.29 milyar dolardan 1.32 milyar dolara % 2.6 yükseldi .
Fakat davetsiz bir misafirin partiye davetsiz olarak gitmeyi denemesi bekleniyor .
Belki onu bir kompliman olarak alabiliriz .
Dijital yeni bir yaklaşım sözü veriyor .
Ve IBM'nin su soğutmalı ana bilgisayarları aksine , hiçbir boru tesisatına ihtiyaç duymaz .
Girişimciler büyük bir fiyat avantajına sahip olacak .
Bu benzer donanımlı IBM ana bilgisayarlarının yaklaşık yarı fiyatınadır .
Tandem'in fiyatlandırması agresif gibi .
Artan rekabet IBM zor bir zamanda vuracak .
Halen , hiç kimse IBM'in rakiplerinin bir zarar vermesini beklemez .
Bankers Trust Co böyle bir şirkettir .
Yazılım dönüştürme masrafları herhangi bir tasarrufun büyümesini önleyecektir .
Fakat Bay Rose hala ciddi olarak 9000 de bakıyor .
Bu sistem büyüdükçe , daha kapsamlı bilgisayarlara ihtiyaç duyulabilir .
Şimdi yapmak zorunda değiller , " der .
Bu IBM gelirine mal olacak .
Tahmininde Digital'ın en büyük müşterilerinin yüzlercesi hakkında yapılan bir araştırmayı esas alır .
Digital'ın yeni hattının olacağı uzun zamandır belliydi .
IBM önümüzdeki aylarda bununla birlikte daha fazla rekabetle karşılaşacak .
NOT :
Kaynak : International Data Corp .
Reed Publishing USA nezdinde Copyright 1989 .
Heyecanlı hisse senedi ve bono piyasaları yatıştı , fakat dolar birden düştü .
Hisse senetleri ticari hareketliliğin bu hafta başındaki çılgın tempodan sonra yavaşlamasıyla biraz yükseldi .
Ancak hisse senetleri sabit kaldığında , Hazine bonoları bilahare geriledi .
Herşey yatışmaya başlıyor .
Piyasalar normale dönüyor .
Majör piyasa faaliyeti :
Hisse senedi fiyatları yükseldi .
New York Borsası hacmi Salı 224.1 milyon'dan 166.9 milyon hisseye çekildi .
Büyük Tahta avansçıları gerileyenleri 668'e 822 dolayında arkada bıraktı .
Bono fiyatları ağır hareketlilik içinde az miktarda değişmişti .
Hazine'nin 30 yıllık emisyon kazancı kısmen % 8.03'e düştü .
Dolar düştü .
Gelir 6.46 milyar dolardan 7.89 milyar dolara % 22 fırladı .
AMR , satılık değil , ve olmadı .
Bay Whittington icrada görevli olmayan direktör olarak ana grup yönetim kurulunda kalacak .
Özel mülk hakları korunmuş olacaktır çünkü mevzuat kıyı gelişimini yasaklamayacaktır .
şimdiden , 1982 mevzuatı tahmini 800 milyon dolar artırmıştır .
Marshall Y. Taylor
İletişim Direktörü
Ulusal Vergi Mükellefleri Sendikası
1987 ve 1988 arasında -LCB- bu akımda -RCB- iptal yapılmadı .
Yoksulluk siyahlar arasında diğer Amerikalılardan daha fazla yaygın kalır .
Fakat tüm yoksul Amerikalıların üçte ikisi beyazdı .
Yoksul siyahi ailelerin dörtte üçünden fazlası kadınlar tarafından yönetilirdi .
Nüfus İdaresi de dedi ki :
Kadın işçilerin geliri değişmedi .
Orta direk ailesinin geliri % 0.2 altında 32191 dolardı .
Resmi yoksulluk sınırı Yönetim ve BÜtçe Dairesi tarafından tespit edilir .
Kansas Power görevini almak için Triad'daki görevlerinden feragat etti .
Kansas Power Bay Black , 61 , erken emekliliği seçtiğini söyledi .
Güvenli uçuşlar .
" Mutlu ve üzgünüm , " dedi .
Nükleer karşıtı aktivistler daha az olumlu görüşe sahipti .
Protestocular Galileo'nun da akabinde Dünya'ya çarpabileceğine işaret etti .
Başarılı fırlatma ABD uzay bilimi programında kayda değer bir iyileşmeyle devam eder .
NASA'nın uzay bilimi çalışmasının hepsi yine de böyle şanslı olmayacak , .
Bay Trump Bally'yi dava ettiğinde , yalnız kendi namına dava etti .
Senato federal hakim'in görevi kötüye kullanma davasında nihai savunmaları dinler .
sigortacıların kirliliğin temizlenmesi konusunda ödeme yapmalarının sağlanmasını araştıran şirketler mahkeme zaferi kazanır .
Temyiz mahkemesi her iki dava maddesinde karşı görüşteydi .
% neredeyse 36'sı en ciddi karşılanmamış yasal ihtiyaç olarak barınma sorunlarını saydı .
Savcı olarak katılacak Gibson Dunn :
O 1987'de hukuk davaları bölümü başkan yardımcısı oldu .
Her iki tarafta yorum yapamayacaktı .
Miktar açıklanmamıştı .
Daha yumuşak Senato versiyonu indirimli muafiyeti kabaca beş yıl erteleyebilecekti .
Bazı Wall Street yetkilileri önerilen yasanın önceden bir tesiri olduğunu söyler .
Senato kanun tasarısı sadece faiz gerçekten ödenene kadar olan kesintiyi reddedecekti .
Beyaz Saray versiyonu biraz daha yükseltecekti .
Faiz kesintisi bu şeyleri daha verimli yapan lokomotifti .
Başkan Bush yedi Kuzey Karolina ilini kapsayan bir afet deklarasyonu imzaladı .
yemek pişirmeye uygun donanımlı yirmi beş tır diğer eyaletlerden sevk edilmişti .
Halen , bazı yardımlar neredeyse acilen Washington'dan batıya doğru hareket ediyor .
ajans gelecek günlerde belirli yardım prosedürleri ilan etmeyi planlamaktadır .
Hesap halen 220 milyon dolardır .
I-880 kısmı donanımın iyileştirilmesi hakkında ilk aşamayı tamamlamıştı .
Laurie McGinley bu makaleye katkıda bulundu .
Çiftçiler bol mahsul biçti .
Ama alışveriş yapanlar ne kadar fayda sağlayacak ?
Soya fasulyesi üretimi % 24 artar .
Gelecek yıl yüzde bir puanlık bir düşüş görebilir .
Gıda şirketleri muhtemelen diğer masrafları öne sürerek , fiyatlarını daha fazla indirmeyecek .
Stokely mağazaların üç kutu bezelye 99 sente gibi özel kampanyalarla canlandığını söyler .
İki kutu kuraklık boyunca 89 sente mal oldu .
Bazı çiftler denemeye devam eder .
Piyasa hareket eder , bu müdürler hareket etmez .
Dünya tuhaflıkları Rekorların Guinness kitabının multimedya versiyonunda hayat buldu .
Guinness diskinin harikaları arasında : dünyanın kaydedilen en yüksek sesli geğirmesi .
PACS çalışanların yararına yardımlar yüzünden tartışılabilir bir ikili alışveriş içindedir .
Son onaylar : Bell Atlantic'e ait New Jersey Bell ve General Dynamics .
Fakat hizmet programı gelecek yıl devam etmeyebilir .
İki seçim komisyonu üyeleri uyumlu planlara karşı çıktı .
New Jersey Bell eyalet temizliği bekler .
Noel müşterilerinin imdadına bazı katalog şirketleri yetişti .
ÖZETLER :
Tutumumuz -LRB- sıralama -RRB- Bayan Amerika gibidir .
Bir kez Bayan Amerika olursan , her zaman Bayan Amerika olursun .
Çoğu Atlantalı Pittsburgh'un hak etmeyen bir mirasçı olduğunu düşündü .
İki adam Gary , Ind.'den ?
Öyle değil .
Deprem ya da değil San Francisco liste çıkarır der Bay Savageau .
Bu siste yolunu bulmaya benzer .
Hangi yöne gideceğini bilmezsin .
General Dynamics 54.875 dolarda , 50 sent yukarıda kapattı .
Onların arasında F-15 avcı uçağı için ALQ-135 elektronik karşı önlem sistemi vardı .
Satışlar 4.07 milyar dolardan 3.92 milyar dolara % 3.6 indi .
Faiz masrafı 12.4 milyon dolardan 21.5 milyon dolara yükseldi .
Silicon Vadisi dün rahat bir nefes aldı .
Sun Microsystems Inc. ve Tandem Computers Inc. de hızla telafi edebilecekleri sinyalini verdi .
Makine takımları bile dükkan zeminine fırlamıştı .
Bilgisayar üreticileri müşterilerine felaketin zararlarını telafi etmelerine yardım etmeye çabalıyordu .
Sonrasında uzaktan kontrollü arıza teşhis programları çalıştırdılar .
Digital ayrıca Kaliforniya'ya teknisyen ekibi sevk ettiğini söyledi .
Ayrıca Stratejik Savunma İnisiyatifi denilen füze kalkanı parçaları üretir .
John R. Wilke bu makaleye katkıda bulundu .
Michael Maynard dünyaya yumurtaları kırmak için daha hızlı bir yol önerdi .
Teşekkür olarak , yumurta endüstrisi onu kırmayı denedi .
Ve yumurta üreticileri oldukça iyi bir iş çıkarmıştı .
Cevabın bir bölümü endüstrinin doğasında yatar .
Bazı santrifüjlü yumurta kırıcıları 1890'lardan beri ortalardaydı .
Ana neden : salmonella .
Bay Maynard bunun yönetilebilir bir sorun olduğunu iddia eder .
Muhalifler bu tür iddiaları dikkate almaz .
Yumurta Kralı'na karşı saldırıya öncülük eden Birleşik Yumurta Üreticileri olmuştur .
İlk savaş alanı tarımın ABD bakanlığıdır .
Yumurta üreticileri ayrıca Gıda ve İlaç Dairesi'nde lobi faaliyeti yaptı .
Bay Maynard kararın şirketini iflas mahkemesine ittiğini söyler .
Bay Maynard geçenlerde attan düştü ve kolunu kırdı .
Michelle Pfeiffer sakız çiğneyemez ve aynı zamanda şarkı da söyleyemez .
Yine de yoğunluğu müzik ile durur ve başlar .
Buna rağmen eylemlerini küçümseyerek izleyicilerini kötülemezler .
Mesai saatleri dışında örgü hırkalar giyer .
Küçük zevklerle yaşayabilir .
Bay Kloves bazı paha biçilemez anları bir araya getirmiştir .
Sesiyle uyumludur .
VIDEO İPUCU :
Onu orada bulacaksın .
Hanson tüketici malları ve başka mallar üzerine Londra'lı bir üreticidir .
Uluslararası Proteinler hisseleri dün Amerika Borsasında işlem görmedi .
Grumman Corp. 12 F-14 uçak için 58.9 milyon dolarlık bir Donanma sözleşmesi kazandı .
Himont'un % 81'i Milano , İtalya merkezli Montedison S.p . A. mülkiyetindedir .
Galveston-Houston inşaat , madencilik ve enerji endüstrileri için ürünler yapar ve pazarlar .
Bu bölümün müdürü kovulmamıştı .
Seçmenlerimi temsil etmekten dolayı hissetmek suçlu istemiyorum .
Ve masraflarımızdan biri bölgemiz için bir ombudsman olmalıdır .
Dava beklemede .
Firmaya Tampa , Fla.'da , kara para aklama suçlamalarıyla dava açıldı .
Haziran'da , ticaretin Chicago Kurulu Capcom Financial geçici olarak durdurduğunu söyledi .
Eski başkan ve hazinedar , Bay Lang icra kurulu başkanı olarak kalır .
Bu güvenliğe meşhur uçuştur .
Birleşik getiriler hisse senedine dönüşümlü temettü ve bu mevcut getirilerin bir yıl süresince devam edeceğini taahhüt eder .
Pazartesi ve Salı " karşılaştırıldığında sönüktü , " dedi .
Bay Litvack , " İnsanların illaki korkarak koşmaz " dedi .
Bazı fonlar ortalamadan çok daha yüksek getiri kaydediyor .
Bu müşterilere verilen sermaye kazançlarını içerdi .
Dreyfus Dünya Dolar Fonu'nun yedi günlük birleşik getirisi % 9.51'di .
Bay Della Femina eski WCRS yöneticisi Robin Wight ile beraber eş başkan olacak .
Bu çok dramatik büyümeyi beraberinde getirir , dedi .
Üç yıl içinde ilk 10'a vurmak en iyi ihtimalle zor olacak .
Carat'ın Gross kardeşler medya alanında büyük ölçekli satınalma fikrini icat etti .
Deprem Hasarları
" Bütün operasyonlar durdu , " dedi .
Ek Notlar ... .
YENİ HESAP :
DÜNYA SAĞLIK ÖRGÜTÜ HABERLERİ :
Ogilvy & Mather Direct'te başkan ve baş operasyon sorumlusu olmuştu .
BOZELL :
AC&R REKLAMCILIK :
AC&R Reklamcılık Saatchi & Saatchi Co bir birimidir .
YENİ BİRA :
Bütçe 1.5 milyon dolar olarak belirlenmiştir .
Neden , merak ediyorlar , AB'ye ait olmalıdır ?
Türkiye her olayda uzun geçmişe sahiptir .
Şimdi Bulgaristan'dan gelen mülteciler olarak onların arkadaş Türkler'idir .
Barınma ve Kentsel Gelişimin'in bütçesi 17 milyar dolardır .
Eğer bu para gerektirirse , bu şüpheli federal bölümden uzak tutun .
Kongre'nin bile bu kadar ileri gitmesi olası değildir .
600 iş yaratabilir ve Cleveland'a turist geliri getirir der .
Süreç içerisinde BKG anlatılmamış milyarları boşa harcamış , kenar mahalleler yaratmış ve yolsuzluğu davet etmiştir .
Rakip çeteler şehirleri savaş alanına çevirdiler .
Masum görgü tanıkları çoğu kez kurbandırlar .
Üç yaşındaki Brooklyn'li bir erkek çocuk bir uyuşturucu satıcısı tarafından kalkan olarak kullanılmıştı .
Hiç kuşkusuz bölgenin kurtarılabileceğine inanır .
Randy Delchamps bu market zincirinin yönetim kurulu başkanı ve icra kurulu başkanı olarak adlandırılmıştı .
Randy Delchamps başkan olarak pozisyonunu korur .
Felaketin boyutları bürokratik ilgisizlik ve şike yıllarından kaynaklandı .
Gözlemleri ciddiye alınmıştı .
O zamana kadar mali olmayan kurumsal yatırımlardan aşırı düşük kâr oranlarına ulaştılar .
Bu gerçekte pazarın kararıydı .
Bunun sonucu olarak LBO çıldırır .
Montaj riskleri , 1980'lerin ortalarında bile gözden kaçmamıştı .
Fakat bu önemsiz finansman ödüllerinin temelinin atıldığı yer değil .
Başından beri sarsıntıları kaydetmiş ve altında yatan gerçeklere dikkat çekmişlerdi .
Kumla imparatorluklar inşa etmenin sonuçları ortaya çıkıyor .
Şirketlerin ödünç fonlar şeklinde likiditeye ihtiyacı var .
Bunlar Amerikan kapitalizmindeki uzun vadeli Richter okumalarıdır .
Bütün yapı fazlasıyla sallantıda .
Fakat karmaşıklığın limitleri var .
Bunlar gerçek maliyetler .
Federal Mevduat Sigorta Kurumu Hangi ağırlık altında tökezleyecek ?
Bay Cockburn The Nation ve LA Weekly için bir köşe yazarıdır .
Paris , Air France yorum yapmaktan kaçındı .
Eğer üç şirket havayolu işlerini birleştirseydi , nüfuzları kayda değer olabilirdi .
bugünlerde kargo uçakları için büyük siparişleri var .
İngiliz Havayolları JAL'dan herhangi bir teklif almadıklarını söyledi .
Şartlar açıklanmamıştı .
Kraliyet Kupası yaklaşık 75 milyon dolarlık yıllık satışa sahip .
Federal Kağıt Kurumu kâğıt ve ahşap ürünler satar .
En baskılayıcı sorun ticaret opsiyonlarının askıya alınmasıydı .
İşçiler dışarı arama yapabilir ama telefon çağrısı alamazlardı .
Eğer bir şehir düşüşteyse , diğeri devralabilir .
Bu arada , San Francisco'da aracılık firmaları üstesinden gelmeyi deniyordu .
Bu gün içinde olabilirdi , dedi .
Bir de , telekomünikasyon ekipmanının çoğu çalışmıyordu .
Sıradan bir gün yaşıyoruz .
Dün Chicago'da Opsiyon Mutabakatı Pacific borsa opsiyonlarını garantilediğini teyit etti .
Aslında bugün benzer çalışmalar görüyoruz .
Duyuru piyasanın kapanmasından sonra geldi .
IBM'in hareketi Kesinlikle bir sürpriz değildi .
Kısa vadede hareket muhtemel ufak etkilere sahiptir .
Fakat ev inşası hisse senetleri karmakarışıktı .
Kereste hisse senetleri büyük artış sağladı .
Diğer kazananlar bir veya daha fazla zarar görmemiş California rafinerili şirketlerdi .
Pacific Gas & Electric Co. 19.625 dolara 37.5 sent düştü .
Pacific Telesis Group 44.625 dolara 62.5 sent kaybetti .
Bir CBOE sözcüsü Petco hakkında yorum yapmaktan reddetti .
Bir serinin parçası
Betty Lombardi kırsal Hunterdon County , N.J'de yumuşak huylu bir ev hanımı ve büyükannedir .
Ama onu bir alışveriş arabasının arkasına koyun , acımasız birine dönüşür .
Kocasının Crest tercih etmesini boş ver .
Para onu bir zamanlar favori markaların ucuzluğuna iten tek şey değildir .
Ama Torunlarım için bu petrolle ilgili herhangi bir şey istemiyorum .
Şüphesiz , Bayan Lombardi gibi insanlar pazarlamacılara nöbet geçirtiyor .
% Yaklaşık 47'si ürünlerin bir ila beşine sadıktır .
Heinz'in tadına tahammül edemez , der .
Sadakat en fazla çöp torbaları ve piller gibi kullanışlı ürünler için geri kalır .
Marka sadakati gazete raporuna göre yaşlı tüketiciler arasında daha güçlüydü .
Bu bir nevi olağan sadakattir .
Onlar her ne ucuzsa alıyorlar .
J. Walter Thompson'dan Bay Kim öyle düşünmüyor .
Daha ziyade , iki ya da üç favorilik bir set alma eğilimi gösterirler .
Reklamcılar bu paylaşılan sadakati markalar arası dikkati çeken benzerliğe yorar .
Fakat çoğu şirket bu şansı almaktan fazlasıyla korkar .
Ve muhtemelen iyi sebeple .
Düşün , örneğin , Maxwell House kahvesine ne oldu .
En iyi ihtimaller temel imtiyazındadır .
Bu mantıkla düşünürsek , sigorta şirketi hisse senetleri güçlü kazanımlar bildirdi .
Reasürans sigorta şirketlerinin kendileri tarafından çıkarılan korumadır .
Alıcı belirtilmemişti .
Ford ileride çoğunluğun payına sahip olabileceği sinyalini vermiştir .
bununla birlikte , Ford ile müzakerelere imkan vermedi .
Tipik bir İngiliz üst düzey yönetici arabası toplu üretimdir ve lüks bir arabadan daha küçüktür .
Bir üst düzey yönetici modeli Jaguar'ın 50000 arabalık yıllık üretimini önemli ölçüde arttırabilir .
Anlaşma Jaguar hissedarlarının çoğunluğu tarafından onay gerektirebilir .
Ford Birleşik Krallık'ın hükümeti sınırlamalarının süresi dolana kadar Jaguar için tam teşekküllü bir öneri yapamaz .
BellSouth
Kullanılan toplam giriş dakikaları % 10.3 yükseldi ve ücretli mesajlar % 5.2 fırladı .
Ameritech
Fakat ağ giriş geliri % 4 düştü ve ücretlendirme geliri % 1.4 düştü .
a - 30 Aralık 1988'de , yürürlükte olan hisse senedi bölünmesine 1'e 2 yansır .
b - borcun erken ödenmesinden dolayı bir hisseye beş sentlik olağanüstü kayıp yansır .
Cuma günü , hacmin % 13'ü bilgisayar güdümlü program ticaretindeydi .
Fakat protesto 1988 baharında zayıflayınca yeniden başladılar .
Eylül rakamları bu hafta açıklanmış olmalıdır .
Fakat süreçte baş döndürücü dalgalanma ortaya çıkmıştı .
kâr payı 15 Kasım kayıtlı hisse senedi için 15 Aralık ödenebilir .
Valley National üç aylık dönemlerle kar payını bir hisseye 36 sent ödüyor olmuştu .
İki yıllık ihtimam boşa gitti .
Birdenbire , başladığı yere geri döndü .
Fakat bu geniş sallantılar onları ölesiye korkutur .
Ve geçen cuma önce aslında mütevazı gelişme kaydediyorlardı .
fakat Bir perakende faaliyet artışı olmuş gibi görünmedi .
" Ancak Cuma faydası olmadı " der Bay Schaefer .
Bu uzun bir bekleyiş olabilir der bazı endüstri gözlemcileri .
O zaman başka bir sallantı olacak .
Washington , D.C. --
Yaklaşık 190 milyon dolar Shearson Lehman Hutton Inc aracılığıyla teklif edilmişti .
J.P. Morgan Securities Inc. senetlerin kalan 10 milyon dolar teklif ediyor .
Senetler Moody's Investors Service Inc tarafından MIG-1 oranlanmıştır .
Standard & Poor's Corp. onları tekrar gözden geçirme altına aldı .
Federal Ulusal İpotek Kurumu --
Teklif piyasa fiyatı kullandı .
Fiyatlandırma detayları hazır değildi .
Societa Per Azioni Finanziaria Industria Manaifatturiera -LRB- İtalya -RRB- --
Harçlar 1 7\/8 .
Mitsubishi Corp . Finans -LRB- Japon ortak -RRB-
Harçlar 1 5\/8 .
Indian Petrol Şirketi . -LRB- Hindistan -RRB- --
Hindistan tarafından güvence altında .
Harçlar 0.36 .
Senetler 99.75'lik sabit bir seviye sundu .
Ulusal Westminster Bankası PLC -LRB- Birleşik Krallık -RRB- --
İlk hisse oranı üç ay Libor'dan fazla 0.375 puanda kaldı .
Daha sonraki marjlar NatWest ve Merrill arasında anlaşma nezdinde tayin edildi .
Keihin Electric Express Railway Co . -LRB- Japonya -RRB- --
Seiren Co . -LRB- Japonya -RRB- --
N. Nomura & Co . -LRB- Japonya -RRB- --
Aegon N.V . -LRB- Hollanda -RRB- --
Harçlar 2 .
Continental Havayolları --
konu Moody's tarafından tek B 2 ve S&P tarafından tek B oranlandı .
konunun bütün bölümleri her zaman başa baş istenebilir .
Continental Havayolları Texas Air Corp'un bir birimidir .
Bay Byrum ve Bayan Smith yorum için ulaşılamıyordu .
Vergi istisnası 1 Ekim 1989'dan sonra satılan varlıklara uygulanacaktı .
yeni kazanılmış mevduat halen geçerli olanlardan daha büyük bir kırılma elde edebilir .
Senatörler bir sermaye kazançları farklılaşmasını kalıcı kılmak üzerine odaklanıyor .
Mevcut borç limitinin vadesi 31 Kasımda dolar .
Bunlardan biri deprem merkez üssüne yakın Hollister Calif.'da .
Az sayıda telefon hatları koptu .
Gevşeklik bir deprem tarafından üretilen çeken gerilimi emer .
Körfez bölgesi yollarındaki zarar kayda değer ekonomik sıkıntıya neden olabilir .
Yetkililer San Francisco şehrin merkezi boyunca trafik güzergahında sıkıntı bekler .
fakat bir çoğu ticari aksamanın kısa ömürlü olabileceğini öngördü .
fabrika boşaltılmış ve işçiler eve gönderilmişti .
ani kötü sondaki telefon problemlerinin çoğu yoğunluktan çıkmıştı .
Bay Bandler normal 10 ila 50 kat hacmi trafik kaydeder .
İnşaat endüstrisi yükselen talep hissinden emin .
Fakat her artışın herhangi bir ani yükseliş olması muhtemel değildir .
Lone Star San Francisco tesisleri depremde zarar görmemişti .
Kurum karları başlangıçta inmiş de olabilir .
Tamirlere harcanan para bir artı olarak sayılmış olacak .
Elbette oldukça sert olacağını söyleyebilirsin .
20 civarında başka ölümler de depreme atfedilmişti .
Ailesi 1906 depreminde her şeyini kaybetti .
Prens Henri veliaht prens ve Luxemburg büyük dük varisidir .
Bonolar ile ilgili pay ödemeleri yılda iki kez ödenebilir olacak .
Fakat Dow Jones Sanayi Ortalaması yükselmesine rağmen bonolar daha aşağı sürüklendi .
Pay oranları Salı seviyelerinden ancak döndü .
2009 vadeli RJR Holdings Capital Corp. bonolarının % 14.7 bir puan düştü .
Diğer RJR senetleri 1\/2 puan ve 1 1\/2 puan arasında düştü .
Hareket geniş çapta beklenmişti .
" Bu bir tamam devam anlaşması değildi " dedi .
Kağıtlar tacirler tarafından " kurtarma bonolar " olarak isimlendirilmişti .
Çıkarılıştaki alım satımda iki yıllık Hazineler % 7.88 civarında bir hasılat elde etti .
Hazine Kağıtları
Hazine bonoları sakin alım satımda güç bela karma sona erdi .
kısa vadeli oranlar az değişmişti .
Kurumsal Senetler
Yatırım kategorisi kurumsal bonolar 1\/4 puan daha aşağıda sona erdi .
Belediyeler
Chemical Securities Inc. satıcı için acente olarak hareket ediyor .
Fakat New York City genel yükümlülük bonoları satış baskısı altında geldi .
hasılat % 0.01 puan yukarıda , % 7.35'ti .
İpotek Teminatlı Menkul Kıymetler
ipotek menkul kıymetleri ufak anlaşmalar ardından az değişmiş olarak sona erdi .
California depremi ardından kayda değer piyasa etkisi yoktu .
Freddie Mac % 9 menkul kıymetleri 1\/32 aşağıda , 97 4\/32'ydi .
Yabancı bonolar
Tacirler bugün piyasa için kaygılı bir gün olabilir dedi .
Şansölye bazen majör ekonomik politika değişiklikleri ilan etme fırsatını kullanmıştı .
Berlin Duvarı hâlâ durur .
Fakat inşa eden adam düşmüştü .
Fakat ABD yetkilileri bir reformcu olduğuna dair güçlü endişelere sahip .
Her iki adam da dün görevlerinden alınmıştı .
Açıkça , bu süreçteki ana kişi Egon Krenz .
üstelik , her iki adam benzer bir katı felsefeye sıkı sıkıya bağlanmıştı .
bununla birlikte , Bay Krenz bir de siyasi açıdan bilgili olma ününe sahip .
son günlerde , Bay Krenz daha nazik bir imaj planlaması arayışındaydı .
Fakat yeterli olacak mı ?
Batı Alman hükümet yetkilileri ve Batılı analistler kuşkulu .
Bay Krenz'in seçilmesi bir de Moskova'yı hayal kırıklığına uğratabilir .
İhtiyar Nöbetçi'nin korktuğu .
Hiçbir adam mükemmellik göstermedi .
1988 sonlarında , Sovyet yayınlarını yasaklıyorlardı .
Politburo üyesi Joachim Herrman Macar demokrasisi üzerine " ciddi bir kaygı " itirafında bulundu .
İlk işaretler ekonomikti .
bazı ekonomistler İhtiyatla merkezi planlamayı suçlamaya başladı .
Fakat onlar yürekli sosyalistlerdir .
Bu sadece zaman meselesiydi .
bununla birlikte , 1990 enflasyonunun % 4.5 yavaşladığı görülmüştü .
Nestle Korea Ltd. Chongju , Güney Kore'de bir kahve ve sütlü krema fabrikası açtı .
18 Kasım 1989 , Çarşamba
EN DÜŞÜK FAİZ ORANI : % 10 1\/2 .
Büyük ABD para merkezi ticari bankalarında kurumsal kredilerde baz oran .
Kaynak : Fulton Prebon -LRB- ABD -RRB- Inc .
İndirim oranı : % 7 .
New York Federal Reserve Bank tarafından mevduat kuruluşlarına krediler üzerine suçlama .
VADESİZ KREDİ : % 10'a % 9 3\/4 .
Komisyonculara borsa teminatı hakkında krediler üzerine suçlama .
Minimum birim 100000 dolardır .
Genellikle bir ithalat siparişi finanse eden devredilebilir , banka destekli iş kredi araçları .
Bu oran göstergeleri doğrudan karşılaştırılabilir değildir ; borç verme uygulamaları konuma göre oldukça değişir .
FEDERAL HOME LOAN MORTGAGE CORP . -LRB- Freddie Mac -RRB- :
30 gün içinde teslimle 30 yıllık ipotek taahhütleri üzerine bildirilen hasılatlar .
Kaynak : Telerate Systems Inc .
FEDERAL NATIONAL MORTGAGE ASSOCIATION -LRB- Fannie Mae -RRB- :
Kaynak : Telerate Systems Inc .
MERRILL LYNCH READY ASSETS TRUST : % 8.50 .
Bay Sung eskiden General Electric'te sentetik elmaslar üzerine araştırmada çalıştı .
Bay Sung'a yorumunu almak için ulaşılamadı .
Norton ve GE tarafından açılan davada aleyhindeki suçlamaları peşinen reddetti .
Norton zımpara kâğıdı ve diğer zımparaları , elmas aletler , özel plastikler ve seramikler yapar .
Biz ezber bozandık .
Korkunçtu .
Deprem Dünya Serisi'nin üçüncü ve dördüncü oyunlarını erteledi .
Seriler San Francisco'da Salı akşamı yeniden başlayacak şekilde planlandı .
Detaylandırmayı reddetti .
Son çeyrek kredi kayıpları rezervine ek 42.7 milyon dolar içerir .
Son çeyrek yatırımların 6.6 milyon dolarlık devrini içerdi .
Yeni ortaklık hisseleri bir hisse senedi gibi borsada işlem görebilir .
Bay Steinhardt da bu yolu izleyebilirdi .
Wall Street firmalarının büyük alım satım komisyonları görüşünü alır .
USAir ve Bay Buffett Bay Steinhardt hakkında hiç konuşmayacak .
Analistler USAir'in büyük vaadi olduğunu söyler .
Tacirlerin eğer 35'e düşerse hisse senedi alabileceğini düşünür .
Bay Steinhardt devir tehdit oyununa saldırısına pişman mı ?
Aynı zamanda stratejiler harcamaları arttıracak .
Broader ortalamaları da mütevazı kazanımlar bildirdi .
Bazı 822 New York Stock Exchange senetleri 668 azaldığı sırada fiyatta ilerledi .
bu kadar sakin olacağını ummadım .
Sigorta komisyoncularının senetleri özellikle güçlüydü .
CNA Financial'ın ortağı Loews , 123 1\/8'e 1 3\/8 yükseldi .
Chevron 65'e 1 ekledi .
Ayrıca , yatırımcı Marvin Davis tek hisse-300 dolar devir teklifi desteğini geri çekti .
GTE 65 3\/8'e 1 1\/4 ekledi .
Springs Industries 36'ya 1 3\/8 düştü .
Hacim 12500000 hisse topladı .
Carnival Cruise Lines Class A 22 3\/8'e 1 1\/4 yükseldi .
Bir şey için , Digital , Maynard , Mass. , daha az makine satmıştı .
Wang önceden bir zarar tahmin etmişti .
Son dönem zarar kıdem tazminatı ödemeleri için 12.9 dolar vergi öncesi masrafı içerdi .
Teklifin dün sabah 12:01'de süresi doldu .
satın alınmamış ihale edilen hisseler sahiplerine geri dönmüş olacak .
1988 çeyreği bir de 35 milyon dolar civarı toplamla tek seferlik kazanımları içerdi .
Gazdan akaryakıta Kuzey Denizi'nden boru ile taşınabilirdi .
Faiz masrafı 1988 üçüncü çeyrekte 75.3 milyon dolardı .
Şartlar açıklanmamıştı .
Satışlar 422 milyon dolardan 456.2 milyon dolara % 8 yükseldi .
Odeon'un sahibi Calisto Tanzi % 23.34 hissesini alıkoyacak .
Basın mükemmel bir iş yapıyordu .
Gelir 876 milyon dolardan 835 milyon dolara % 4.6 geriledi .
Gelir 2.59 milyar dolarda sabitlendi .
Satışlar 278.7 milyon dolardan 251.2 milyon dolara % 10 geriledi .
Atlanta merkezli kimyasal üretici düşük fiyatların çoğu ürünler için marjlara zarar verdiğini söyledi .
Şirket toplamda 80.3 milyon dolar , veya % 22 artış amaçlamıştı .
Karar alım satım bittikten sonra bildirilmişti .
Bu faaliyetler geçen yıl operasyonel karda 26.1 milyon dolar oluşturdu .
Her aptal bir para kaybetme dergisi yayımlayabilir .
Tepkileri hiçbir şey yapma ve üstesinden gel oldu .
Fakat Sassy farklı bir ruha sahip .
bununla birlikte Success dergisi yıllarca sönüktü ve üzerine düşülmemişti .
Yalnız son zamanlarda çekici şekilde yeniden tasarlanmış ve başyazı ürünü gelişmişti .
Ek olarak McCall's daha az gösterişli bir performans koydu .
Son geri dönüşe kadar reklam sayfaları ve sürüm içinde yüksek zararlar gördü .
Bay Lang Time'ın önceliklerinin değiştiğini hisseder .
" onların düzeyinde Kadınlar için aralıksız yazıyoruz " dedi .
Pasif okuyucularımız yok .
Ayrıca sorunumuz bize yeter .
Gelir 1.39 milyar dolardan 1.62 milyar dolara % 17 yükseldi .
Temsilci Bates istenildiği gibi mektuplar yazabileceğini söyledi .
Şirketlerin ikisi de güneybatıda bölgesel taşıyıcılardır .
StatesWest Mesa'nın % 7.25'ine sahiptir .
Arkla Exploration Güney ve Güneybatıda oldukça büyük gaz ve ham petrol rezervlerine sahiptir .
Bu iddialar 10 yıllık bir dönem süresince geri ödenebilir .
Reklam verme hacmi şirketin 35 bölgesel gazetesinde % 1.1 düştü .
Gelir 390.5 milyon dolardan 415.3 milyon dolara % 6.4 yükseldi .
Bay Taylor'ın zaferi her iki eyalet ve ulusal Cumhuriyetçiler için bir utançtı .
Temsilci Smith 13 Ağustos'ta bir uçak kazasında öldü .
Çoğu olayda şirket tesisleri ve operasyonlarındaki zarar minimaldi .
İş yavaştı çünkü çoğu şirket dün kapalıydı .
Ofisler dün kapalıydı .
Şirket sahada 1750 çalışanıyla tamamen işlevseldir .
Menkul Kıymetler alım satımı Concord'da bir yedekleme merkezinde yürütülmüştü .
Gelecek hafta tamamen operasyonel olmayı umar .
Şirket herhangi bir yükleme gecikmesi beklemiyor .
Bu tesis bugün tekrar açılabilir .
Şirket gelecek hafta tamamen operasyonel olmayı umar .
gelecek hafta başında tamamen operasyonel olmayı umar .
Şirket bugün tamamen operasyonel olmayı planlar .
İş bozulmamıştı .
Bilgisayar sistemi çalışıyordu , böylece siparişler alınabilirdi .
Şirket Körfez Bölgesi içinde 70'ten daha fazla binaya ve 18000 çalışana sahip .
Palo Alto'da bir bina tamirat dışında zarar görmüş olabilir .
Diğerlerinde daha az zarar vardı ve işçiler arasında yaralananlar yoktu .
işinde her etkiyi Önemsiz olacak bekler .
Şirket tüm şubelerin bugün tekrar açılmasını umar .
Hepsinin en kısa zamanda tekrar açılması umulmuştur .
Şirket tam operasyona bugün yeniden başlamayı umar .
Üretim dün yeniden başladı .
Bir atık arıtma fabrikasında boru sisteminin acil onarıma ihtiyacı vardı .
Ofis dün öğleden sonra EDT 4:30'da kapandı .
Enerji zorlukları sebebiyle dün kapalıydı .
Çoğu çalışan dün evde oturdu fakat müşteri servisi devam ettirilmişti .
I-880 çöküşü engellenebilir miydi ?
Bu deprem Salı kaydı Richter ölçeği ile 6.1 ölçüldü
Öyleyse çevreyolu yığınını şimdi göz önünde bulundurmak niye ?
Nimitz Çevreyolu çöküşü sebepleri dün baştan savmaydı .
Caltrans'tan Bay Drago Nimitz Çevre yolu üzerinde acente çalışmasını savundu .
" Çalışma layıkıyla yapılmıştı " dedi .
1906'da kırılma 300 mil uzunluğunda ve birkaç fit genişliğindeydi .
yama işi bir yorgan model içinde erir .
Üzerine kazık çakabilir ve inşaat yapabilirsin .
" Halkın dikkat süresi kısa " dedi .
Bu bir tehlikedir .
Orada olduğunu biliyoruz .
Ve er ya da geç onun ile ilgili bir şey yapmalıyız .
Bu -LCB- Salı depremi -RCB- problemimizi çözmedi .
California'da bu gerçektir .
Coca-Cola Co. kola savaşlarını şiddetlendirmek üzere olabilir .
Diğeri henüz isimlendirilmemiş şehirler izleyecek .
Fakat şimdi meşrubat devi risk almaya istekli görünür .
Coke orijinal formülüne dayalı kafeinsiz bir şekerli kolayı 1983'te tanıttı .
1985'te yeni Coke kullanarak kafeinsiz formüle geçiş yaptı .
CALIFORNIA Körfez bölgesi depremin kötü sonucu ile mücadele etti .
HONECKER Doğu Almanya lideri olarak büyüyen kargaşa ortasında yerini almıştı .
Macaristan demokratik sistem oluşturmak için anayasal değişiklikler kabul etti .
Ülke Macaristan Cumhuriyeti olarak yeniden adlandırılmıştı .
Mekiğin Pazartesi California'ya geri dönmesi planlanmıştır .
Seçim General Assembly gizli oy pusulası ile yapıldı .
Ülkenin uyuşturucu tacirleri katliamın sorumluluğunu üstlendi .
Ülkenin 20000 yargıcının ve adli çalışanlarının çoğu iş bırakma eylemine katıldı .
Bu yıl başlarında istifa eden William Kohut'un yerine geçer .
Figgie bir yangın koruma , elektronik ve endüstriyel ürünler firmasıdır .
Kitap gereğinden fazla alt başlık meşrulaştırırken başlığın kendisi belirsiz .
Bay Bronner duyumların her iki yöne çekilebileceğine inanıyor görünür .
Şüpheliyim .
iki şey daha ekliyorum .
sonuç ?
Bay Bork'un muhalifleri savaş alanını seçti , tutundu ve korudu .
gereğinden çok kolayca eylemci hukuk okul kültürü için davayı yutmuştu .
Bay Lerner New York'da yaşayan bir yazar ve tarihçidir .
Sotheby's faaliyeti bir yatırım bankası taahhüdüne tıpa tıp benzer .
Bu Sotheby's satış öncesi tahmini 111 milyon doların biraz yukarısındaydı .
normal olarak , Sotheby's komisyonların toplamından % 20 kazanmış olabilir .
tahsilattaki mali payda epey seviye elde ettik .
Detayları açığa vurmuyoruz .
bir sanatın eseri için tarihteki en yüksek açık arttırmaydı .
Sotheby's saldırganca Dorrance satışı düzenlemişti .
Bu müzayede tarihinde tek koleksiyon için en yüksek tahmindir .
Bu arada Sotheby's garantisi sanat dünyasında endişeye neden oluyor .
Czech reformcular ülkelerindeki aynı dönemin Wilsonian ideallerini hatırlatabilir .
Fakat Doğu Almanya yalnızca " gerçekten varolan sosyalizm ülkesidir " .
Bu senaryoyu geciktirebilecek güçler olabilir .
Sınırın diğer tarafındaki ideologlar ayrıca süreci yavaşlatabilir .
Politik olarak bu halen özellikle kaygılı komşu Fransa'ya verilmiş bilgeliktir .
Bayan Shlaes The Wall Street Journal\/Europe'ın yayın özellik editörüdür .
Sigortacılar milyarlarca dolarlık California depremi hasar tazminat talebiyle yüz yüze geliyor .
İşletmelerin borçlanarak satın alınmaları askıda bekleyen kongresel yasalardaki iki hüküm tarafından engellenmiş olabilir .
Fakat Secretary Skinner Bush'a kanun tasarısını veto etmesi için baskı yapabileceğini söyledi .
yeni konut yedi yılın yavaşlamayla Eylül'de % 5.2 düştü .
Bir sermaye kazançları vergisi kesinti planı Senato Cumhuriyetçileri tarafından düzenlemişti .
Benzer bir teklif Senato Demokratları tarafından çok geçmeden sunulmuş olabilir .
UAL'ın hisse senedi 191.75 dolara 6.25 dolar düştü .
Dow Jones endüstriyelleri 2643.65'e 4.92 kazandı .
İngiliz şirketler grubu mali piyasalarda yeni kargaşadan bahsetti .
Londra merkezli endişe reklam biriminin çoğunu Fransız Eurocom'a satacak .
Perakendeci bina için bir alıcı bulamıyordu .
İş Beefeater cini içerir .
Piyasalar --
hisse senetleri : Hacim 166900000 hisse .
Bonolar : Shearson Lehman Hutton Hazine Endeksi 3371.36 , kapalı
Dolar : 141.45 yen , 1.30 kapalı ; 1.8485 mark , 0.0182 kapalı .
Tahmini hacim üç milyon onstu .
Benzin terminalleri de çoğunlukla zarar görmemişti dediler .
Kasım teslimatı için benzin 54.58 sente bir galonda 1.26 sent azdı .
Isıtma yağı 0.45 sent aşağıda 60.6 sentte bitti .
Diğer eşya piyasalarında dün :
Bakır :
Gelecek fiyatı endüstrinin işçi sınıfı durumundaki gelişme tahminleri üzerine rahatladı .
Aralık kontratı 1.2645 dolara 1.85 sent bir paunt geriledi .
ŞEKER :
Gelecek fiyatları Salı kazançlarını genişletti .
HAYVANCILIK VE ETLER :
Sonraki konular son zamanlarda Menkul Kıymetler ve Borsa Komisyonu ile dosyalanmıştı :
organ nakillerinin 111 tanesinin sadece ikisi reddedilmişti .
Araştırma ekibinin ilaçta hiçbir mali riski olmadığını söyledi .
Şüphesiz , tehdit burayı canevinden vurdu .
Güney Karolina hızlı ve zamanında yardım girişimleri için bir A hak eder .
25 öğrenci tarafından imzalandı
Douglas Woodward's Honors Economics Class ,
Güney Karolina Üniversitesi
Columbia , S.C .
Bay Laband bize ekonomistlerin tahminlerinin genellikle neden yanlış olduğu hakkında bir fikir verir .
Suzanne Foster
Galax , Va .
Bir de arzı arttırmaktan ziyade , onları azaltır ve istifçiliği teşvik ederler .
N. Joseph Potts
Miami Lakes , Fla .
Serbest piyasayla " oynamayı " bırakabilirler mi ?
Belki en yüksek teklif sahibine satabileceklerini de düşünür .
Peki ya sigorta firmaları ?
Bay Laband sakınabilir , Güney Karolina'da yaşar .
John W. Rush
Marietta , Ga .
Çeşitli kasırgalar ve fırtınalar geçirdikten sonra farklı bir bakış açısına sahibim .
Benimki gelişen toplulukları harap olmuş görmekten gelir -- fakat sadece geçici olarak .
Toparlanma şaşırtıcı şekilde hızlı ve her zaman komşuların yardımıyla geldi .
Tom Mongan
Victoria , Texas
teorinin uygulamada başarısız olması çok kötü .
Biz tüketiciler uzun süreli belleğe sahip olma eğilimindeyiz .
Chris Edgar
Myrtle Plajı , G.C. .
Bu Chicago'da canlanma mevsimi görünür .
O Philinte'in kıskanç arkadaşı ve Celimene'in kıskanç sevgilisidir .
Oyun entrika , sahtekârlık ve adaletsizlikle doludur .
Aksi takdirde sahne 1666'daki Celimene'nin evi kaldı .
İşe yarıyor .
Sessizlikler fazlasıyla uzundu -- hiç kimse hareket etmedi veya el kol yapmadı .
hiç kimse Sahnede gülümsemedi ve seyircilerden hiç kimse gülmeye cesaret etmedi .
Bu tür tiyatro bize yeniydi .
Oyun Teddy'nin altı yıllık eşi Ruth'la eve dönüşü hakkında .
Steppenwolf sinek alanından bile daha çok ilave koltuğa ihtiyaç duyar .
Kalanı , kendinden emin , artırılabilir .
" Sorun değil , " Bay Sagan cevap verir .
Bu binanın Chicago tiyatrosuna Steppenwolf'un mirası olmasına izin verin .
Bay Henning Chicago merkezli bir hukuk firması yönetim danışmanı ve bir yazardır .
Nasdaq Composite Index 463.28'e % 0.7 veya 3.35 fırladı .
Sadece toparlanıyoruz ve her zamanki gibi işe geri dönüyoruz .
Hareketle cesaret buldum .
Gelişen emisyonlar düşmekte olanları 811'e 1271 vurdu .
Aynı zamanda reasürörler ve sigorta aracılığı şirketleri ilerlemiş kara sahip olacaklar .
Genel olarak OTC sigorta konuları karışmıştı .
Safeco 462900 hissede 32 5\/8'e 1\/8 düştü .
Ohio Casualty 137200 hissede 51 3\/4'e 1\/4 yükseldi .
St. Paul Cos. 517500 hissede 59 3\/4'e 2 fırladı .
Academy Insurance 1 3\/16'ya 1\/32 düştü fakat hacim 1.2 milyon hisseye ulaştı .
SunGard'ın hisse senetleri 194000 hissede 21 1\/4'e 1 3\/4 yükseldi .
Guy F. Atkinson 335700 hissede 16 7\/8'e 7\/8 ekledi .
Fakat bu hisse senetlerinin çoğu iyi gitti .
Apple Computer 48 1\/4'e 1 kazandı ; Ashton-Tate 10 3\/8'e 3\/8 yükseldi .
Intel de 33 7\/8'e 3\/8 ekledi .
Fakat Sun Microsystems 17 1\/4'e 1\/4 kaydı .
Bölgedeki biyoteknoloji şirketlerinin hisseleri de daha yüksekti .
Chiron 27'ye 1\/2 yukarıdaydı ve Cetus 16 3\/8'e 1\/2 kazandı .
California dışında yer alan bilgisayarla ilgili şirketlerinin hisse senetleri de ilerledi .
Şirket yılın ilk çeyreğinde 6.6 milyon dolar kazandı .
Amgen yoğun alım satımda 50 3\/4'e 1 1\/2 yükseldi .
Ciba-Geigy Basel , İsviçre'de yerleşik önemli bir ilaç kuruluşudur .
başka bir ilaç kuruluşu Chiron , Emeryville , Calif'de yerleşiktir .
Connaught bir biyoteknoloji araştırma ve aşı üretim kuruluşudur .
Bay Darman'ı hepsini satmakla suçlayan bir mesaj bıraktı .
Borsalarda işlem gören değer 3 trilyon dolara yakındır .
Gerçek parayı konuşuyoruz .
Neden bu oluyor ?
Bu atmosferde , vergi artışında ciddi mütalaa olamaz .
Vergi artışı gerekli olmayabilir .
Sermaye kazanımları hakkında mücadele şehirdeki en önemli oyundur .
Washington'da ve Wall Street'te .
Bay Wanniski Morristown , N.J'deki Polyconomics Inc. başkanıdır .
Kayıpları içeren tahmini ve gerçek sonuçlar çıkarılmıştır .
Aksi takdirde gerçek kâr 300 günlük tahminle karşılaştırılır .
LTV Corp. füze test ekipmanı için Ordu kontratından 25 milyon dolar kazandı .
Unisys Corp. bilgisayar programcılığı için Hava Kuvvetleri kontratından 24.4 milyon dolar elde etti .
Fakat teklif hemen olmadı .
Bunlar Templeton Global Income , Templeton Emerging Markets ve şimdi Value Fund'dur .
Neden listeye Value Fund'u ekledi ?
9.375 dolardan 9.625 dolara uzanan hisse fiyatlarından satın aldı .
RIVER RUN :
Bay Sherry satışlar hakkında soru sorulduğunda yorum yapmayı reddetti .
James A. Toney , bir başkan yardımcısı , 1500 hisseyi 28 Ağustos'ta sattı .
Halen SEC kayıtlarına göre 1143 hissesi var .
Bay Toney de yorum yapmayı reddetti .
FAİZ ORANI OYUNCUSU :
Bay Taft her bir hisse için 28.43 dolarlık bir ortalama ödedi .
İkiliye yorum için ulaşılamadı .
Bir şirket sözcüsü ani aptallıklarını açıklayamayacağını söyledi .
Pittsburgh'da Peter Pae bu makaleye katkıda bulundu .
Hissedarlar 13 Aralık'ta bir toplantıda öneriyi oylayacak .
T. Rowe Price yatırım fonları , kurumlar ve şahıslar için bir yatırım danışmanıdır .
Beebe'ler halılardan çıkan zehirli gazların onları hasta ettiğini ileri sürdü .
Beebe'ler henüz başvurup başvurmamaya karar vermedi .
TIMES SQUARE geliştirme karşıtları yenilgiye uğramıştır .
Kalan ikili henüz ön duruşma kanıt toplama aşamasına ulaşmadı .
Fakat planlanan dört ofis kulesi geliştiricileri engellerin hâlâ devam ettiğine dair uyardı .
Federal hakim suçluların iadesi kararlarında ABD mahkemelerinin rolünü genişletir .
Bay Ahmad'ın avukatı başvurabileceğini söyledi .
Davaya yakın olan avukatlar yargının emsalsiz olduğuna inandıklarını söylediler .
Aktarılabilir :
Fakat uzakta bir etki hâlâ bizimle .
Zamanlama kusursuzdu .
Araplar önceden ambargoları denemişti .
Texas adeta daha sert pompaladı .
Fakat Orta Doğu gereçleri önemini artırıyordu .
Politika ve ekonomi birlik oldu .
Arapların başladığı neyse , enflasyon bitti .
Figürler Bear Stearns hissesi mevcutlarında büyük temettü içermez .
Bay Carey ticari banka heyetinin bir üyesi olarak kalacak .
Geçen yıl Morgan Grenfell hastalıklı Birleşik Krallık menkul değerler operasyonlarını kapattı .
Seri bonolar 1999'da % 6.80'e getiriye fiyatlanmıştı .
Senetler S&P tarafından SP1-plus ve Moody's tarafından MIG-1 olarak oranlanmıştır .
Bütün seri bonolara 2002 vadeliler hariç başa baş teklif verilmişti .
emisyon piyasa fiyatlandırmasını kullandı .
Redland PLC tarafından garantilendi .
Harçlar 2 .
Emisyon S&P tarafından üç A ve Moody's tarafından üç A olarak oranlanmıştır .
Par araştırmada işbirliği yaptığını söyledi .
Bay Patel'e de üç yıllık şartlı tahliye verilmişti .
Bay Patel nisanda Par kıdemli başkan yardımcısı olarak istifa etti .
Bay Sawyer geçen Eylül'de geçici bir esasla şirketi yönetmeye başladı .
oy verenlerin hileden bıktıklarından kuşkuluyuz .
Sosyal Güvenlik ve yoksul insanlar için para harcamak ayrı tutulmuştur .
Bu çok etkili bir biçimde para harcamayı azaltacak .
Tommy Lasorda'ya sor ; zayıf moda .
Kat Görevlisi Foley bu sözü yerine getirmeli .
O günler geride kaldı .
Haczi koru ve Washington'un feryat etmesine izin ver .
Borsa üyelikleri Eylül 1987'de 1150000 dolarlık bir zirveye ulaştı .
Gelişen emisyonlar 103 değişmeyenle , gerileyeni 821-201 sayıca geçti .
Yabancı yatırımcılar söylentilere göre satmaya başladı fakat daha sonra satın almaya katıldı .
Tokyo piyasasında hiçbir şey temelde değişmedi .
İnsanlar ufak bahisler oynuyor .
Gerçekten cesur görüşler şu anda gözü kara olabilir .
Kazanan inşaat hisseleri 2080'e 130 yükselen Shimizu'yu içerdi .
London Financial Times-Stock Exchange 100 hisse endeksi 2135.5'e 27.9 puan düştü .
Dar Financial Times 30 hisse endeksi 1730.7'ye 29.6 düştü .
Her şey her yerdeydi .
Ticari bankalar ülke çapında daha güçlüydü .
Hambros 204'e 5 yükseldi , ve Schroders 12.75'e 25 yükseldi .
Geçen yıl için vergi öncesi karda % 52 bir düşme bildirdi .
Tacirler içlerindeki hareketi büyük ölçüde istikrarsız bir piyasadaki koruyucu konuma bağladı .
Cable & Wireless 478'e 20 düştü .
11 milyon hisse alım satımı yapan Racal Electric 218'e 12 geriledi .
Güney Afrikalı altın hisse senetleri daha yüksek kapandı .
Yüzde değişimi yıl sonundan beridir .
Passive Components elektronikleri korumak için kullanılan kapasitör ve filtreler yapar .
Genişleme federal ve Wisconsin çevre yasalarınca onaya bağlıdır .
Fakat çoğu yatırım danışmanları her zaman uzun vadeli satma opsiyonunu kullanmayı tavsiye etmez .
Her iki davada yatırımcı üç muhtemel sonuçla yüzleşir :
En kötü senaryo satma opsiyonunun değersiz olarak vadesinin dolması olabilir .
Satma opsiyonu hisse senedi için ömrü süresince minimum bir satış fiyatı koyar .
Eşlik eden tablo bu stratejinin nasıl üç hisse senedi için işleyebileceğini gösterir .
Fakat bazı yatırımcılar bireysel varlıklarını garantiye almaktan daha basit bir strateji tercih edebilir .
Fakat endeks opsiyonları uygunken bazı dezavantajları vardır .
Bu maliyet yüksek piyasa istikrarsızlığı zamanlarında yükselir .
Fakat hâlâ bir majör vuruştan daha ucuz olabilir .
Ve bu durumda yatırımcı herhangi bir olumlu majör kazanımda hakkını kaybeder .
Bütün fiyatlar Pazartesi kapanışı gibi .
kanun tasarısı kesintilerin iade edilebilirliğinden önce yasallaştırılmış olmalıdır .
NCNB Corp. üçüncü çeyrek süresince yeni sermayede 1 milyar dolar artırdı .
Dünkü baskıda yeni sermaye miktarı yanlış beyan edilmişti .
Son eşit dağılım faktörü Pazartesi bildirilmiş olacak .
Cincinnati Microwave Inc. iki radar dedektörü tanıttığını söyledi .
Ticaret raporu Ekim 1987'ye benzer bir başka rahatsızlık gösterdi .
Kayma 19 Ekim'deki 508 puan piyasa düşüş kaydına kadar devam etti .
İç karartıcı ticaret raporu Bush yönetimince önemsenmedi .
Mart'tan beri ihracat neredeyse sabitti .
Çoğu ekonomistler ithalat talebini frenlemek için ABD ekonomisini yavaşlatmayı düşünür .
Bu federal bütçe açığını kesmekle başlamalıdır .
İthalattaki sıçrama yabancı malları satın almadaki ülke çapındaki artıştan kaynaklanır .
Rakamlar olağan mevsimsel dalgalanmalarla ayarlanmıştı .
Alan Murray bu makaleye katkıda bulundu .
Milyarlarca ABD dolarında , mevsimsel ayarlanmış değil
Yeni endüstrileşen ülkeler : Singapore , Hong Kong , Taiwan , Güney Kore
Makine geçen yılın sonunda yüklemeye başladı .
Az hissedarlı şirket satışları açıklamadı .
" Optik depolama teknolojisine fazlasıyla kendimizi adadık " dedi .
Her şeyin birkaç yılda bu şekilde gideceğini düşünüyoruz .
Fakat kesinlikle Next'in satışlarını artıracak .
Her majör üretici bilgisayarları renkli ekranla sunar .
Operasyon direktörünün pozisyonu yeni .
Yazılım şirketi gelirde 53.9 milyon dolara % 28'lik kayma söyledi .
Veritabanı hattında yeni bir ürün başarısına ihtiyaç vardır .
Bu bir şekilde acıyı uzatır .
Salı , 17 Ekim 1989
EN DÜŞÜK FAİZ ORANI : % 10 1\/2 .
Büyük ABD para merkezi ticari bankalarında kurumsal kredilerdeki baz oran .
Kaynak : Fulton Prebon -LRB- ABD -RRB- Inc .
İSKONTO ORANI : % 7 .
New York Federal Reserve Bank mevduat kuruluşları kredilerindeki masraf .
VADESİZ KREDİ : % 10'a % 9 3\/4 .
Borsa teminatında komisyoncu kredilerindeki masraf .
minimum birim 100000 dolardır .
Genellikle bir ithalat siparişini finanse eden devredilebilir banka destekli iş kredi araçları .
Bu oran tahminleri doğrudan karşılaştırılamaz ; kredi verme uygulamaları konuma göre büyük ölçüde değişiklik gösterir .
Kaynak : Telerate Systems Inc .
Kaynak : Telerate Systems Inc .
MERRILL LYNCH READY ASSETS TRUST : % 8.50 .
Devam eden operasyonlardan kâr % 19 yükseldi .
önceki yıl döneminde net devam etmeyen operasyonlardan 32.7 milyon dolar içerdi .
Gelir 575.1 milyon dolardan 590.7 milyon dolara yükseldi .
Gelir 1.79 milyar dolara % 4 yükseldi .
Hükümet mali yıl için 14 milyar fazlalık planlıyor .
Bay Sheinberg başkan yardımcısı olarak kalır .
Olasılık ulusal borsa dışı alım satımda 10.50 dolara 25 sent kaydı .
Chevrolet şimdiden 1990 model Corsica'da 800 dolar bir iskonto sunuyor .
Son iskonto bütün Beretta modelleri için geçerli .
bir de Mesa'nın teklifi gizli tutmasını istedi .
Taşıyıcı henüz bir kâr elde etmedi .
Hüküm tarihi tayin edilmemişti .
Ne Bay Taylor ne de Bay Watson adli suçla cezalandırılmıştı .
Tiyatro metaforu tamamen tesadüfi değil .
Bay Gelbart da dille eğlenir .
bununla birlikte Kelimelere olan bu merak sözcük oyunları ve oyunbazlığın ötesine geçer .
Kurulun hamillerce seçilmiş 13 üyesi ve beş başkanlık ataması var .
Pek çok neşeli hikayeleri Gutfreund-Postel tatil günü neşesi karışıklığını içerir .
En sonunda Bay Postel karanlıkta ayak parmağını kırdı .
Postel'ler izin vermedi .
Görünen oydu , daha az hiçbir şey travmalarını avutamazdı .
Bütün para nereden gelmişti ?
" ihanete uğramış hissettim " dedi sonradan .
Daha kötüsü , Salomon'un zamanlaması kötüydü .
Guguk kuşu diğer kuşların yuvalarını tercih eder ve yumurtalarını atar .
Düşmanca ele geçirmeler oldukça yeni bir olgudur .
Bazen yapıcıdırlar fakat çok sık değil .
Ciddi ölçüde müzelere bağış yapmış olarak kurullarında bir yer talep ederler .
Bununla birlikte bilançoda hayırseverlik oyunu Amerika'ya yardım eder .
Old Crowd bütün bu geri tepmeyle derinden ilgilidir .
bununla birlikte , olgu özellikle Yahudi değildir .
Öyleyse kim biliyor ?
Bay Train Train Smith Investment Counsel , New York'un başkanıdır .
Bazı tarifeler ticaret antlaşması 1 Ocak'ta yürürlüğe girdiğinde elenmişti .
ABD Kanada'da altı ticaret promosyon ofisine sahiptir .
Sistem radar tehdit uyarısı ve elektronik karıştırma yetenekleri sunar .
Her ikisi de madencilik kuruluşudur .
süre bitim tarihi 3 Kasım'dı .
Kanada'dan ithalat Temmuz'daki 209000'den Ağustosta 272000 tona yükseldi .
Bu herhangi bir endüstride olabilir .
Wang şişirilmiş genel giderler ve aşırı iyimser satış tahminleri nedeniyle finansal sıkıntıya girdi .
Ana hat mini bilgisayarlar ve kelime işlemcileri daha ucuz kişisel bilgisayarlara karşı kayba uğramıştı .
Satış personeli finans tartışmalarından kaçınmaya ve ürünlerini sattırmaya çalışır .
Bu satış sanatına aykırıdır .
Onlara tüm majör şirketlerin mali güçlükler yaşadığını söyleriz .
Mevcut durumu gözardı et .
olağan iş olduğunu göster .
Bu kolay değildir .
Yakın geçmişteki kayıplar gerçekten yıkıcıydı .
Bay Lynch bu yaz bir yazılım satıcısı Oracle Systems Inc. için Wang'dan ayrıldı .
Fakat satış personelleri çoğu kez Wang'ın problemlerinin haberlerinin satış çabalarını hükümsüz kıldığını anladı .
Bay Tait Lilly'i suçlamadığını söyler .
Şimdi bir Indianapolis üstlenicisi Eastate Homes Inc. başkanıdır .
Cesaretsizlik hisleriyle mücadele etmek bir satış personeli için zor olabilir .
dışarı çıkıp işleri tersine çevirebileceğini düşünüyorsun .
Bu yapamadığında zor bir şey .
Sebep senin satış becerilerinle ilgili değildir .
cesaretsizlik kendini besler .
Satış personeli için bir anahtar kendi morallerini yükseltmeleridir .
İyi haber , sizin hatanız değil .
Böylece , akıl verir , erişilebilir hedefler yapın .
" Müşterilerimiz gizli mesaj için bizi izler " dedi .
Satışlar 540 milyon dolardan 580 milyon dolara % 7.4 yükseldi .
Elektrokimyasal piyasası kâğıt , su arıtma ve tekstil endüstrilerini içerir .
Satışlar 1.69 milyar dolardan 1.91 milyar dolara % 13 yükseldi .
Southwestern Bell Corp. ve Cincinnati Bell ufak düşüşler bildirdi .
GTE Corp .
Gelirler 4.0 milyar dolardan 4.35 milyar dolara % 8.8 yükseldi .
37.2 milyon dolarlık operasyonel kâr değişmemişti .
MCI Communications Corp .
Gelir 1.36 milyar dolardan 1.67 milyar dolara % 23 yükseldi .
Ulusal borsa dışı alım satımda , MCI 42.375 dolara 2.625 dolar düştü .
Konut piyasası hisselerini geliştirmeye çalışıyordu .
Mevcut çeyrek iyi görünüyor dedi .
Southwestern Bell Corp .
Gelir 2.23 milyar dolardan 2.21 milyar dolara % 1.2 kaydı .
Kazanç düşüşü beklenmişti .
Cincinnati Bell Inc .
Cincinnati Bell Inc. nette % 1.8 düşüş söyledi .
Yıl için , bununla birlikte , hizmete giriş hatları % 5.5 artmıştı .
SHEARSON LEHMAN HUTTON Inc .
Bay Meador Balcor'un başkan yardımcısı olmuştu .
Shearson'ın %60 hissesi American Express Co'nundur .
Arbitrajcılar UAL Corp. hisse senedi çöküşünde tek büyük kaybedenler değildi .
300 dolarlık satın almada yaklaşık 76.7 milyon dolara ulaşılan .
Elbette , Bay Wolf , 48 yaşında , bazı birikimlere sahip .
1988 maaşı 575000 dolarlık bir ikramiyeyle 575000 dolardı .
Manville bir inşaat ve orman ürünleri firmasıdır .
Bay Percival yorum yapmayı reddetti .
Şartlar açıklanmamıştı .
Sonuçlar analistlerin beklentileriyle uyumluydu .
Merck & Co .
İlaç Batı Almanya'da bu yıl tanıtılmıştı .
Warner-Lambert Co .
Şekerleme ürünleri satışları da çeyrekte güçlü büyüme gösterdi .
Eli Lilly & Co .
Prozac , bir antidepresan , satışları ilaç satış artışına yol açtı .
Colgate ABD operasyonlarındaki tahmini gelişme bazı analistleri çok şaşırttı .
Fakat sıradan değildir , gerçek bir problemdir .
Osborn ayrıca Muzak bayilikleri , eğlence eşyaları ve küçük kablolu televizyon sistemleri işletir .
Belki öyle -- eğer gözde yazarının nereye gittiğini bulabilirsen .
Sorun hiç kimsenin doğru göründüklerini düşünmemesiydi .
Böyle bir görüş haklı mıdır ?
Kesinlikle değil .
Yaklaşık 20000 yıl önce en son buz çağı sona erdi .
Jocelyn Tomkin University Astronomy Department
Internal Revenue Service kendini daha çok özel bir kurum gibi yeniden yapılandırmayı planlar .
IRS yeni pozisyonları yakın zamanda doldurmayı umar .
Onlar düşman Panamalı lider Manuel Antonio Noriega'nın imzasıydı .
Uğraşacak daha çok düşman .
Geçmiş 30 yılın çoğunda evlilik rahatlık içindi .
Kadın neredeyse ölmüştü .
Gene de onların herhangi birinden daha dayanıklı çıkmıştı .
Hayatta kalma sanatını iyice öğrenmişti .
Amerikalılar onu bir çözüm yolu olmaksızın terk ettiler .
Bir casus doğmuştu .
United Fruit Panama ulusal gelirinde en büyük iki sağlayıcıdan biriydi .
Çıkarlarını tatmin etmek herhangi bir Panamalı lider için bir öncelikti .
Güç kazanmasına yardım eden dosyaları oluşturmaya başladı .
" Broadway'de bir oyun gibiydi " hatırlar Bay Martinez .
Noriega her şeyi yönetti .
Harikaydı .
Noriega rüşvet vermede ve şantajda bir uzmandı .
Bu erken safhada bile ilaçlar ilave kaygılara neden oldu .
" Herkes ondan korkardı " der Bay Ingersoll .
ABD çok geçmeden buldu kaygılanacak yeni sebep : silah kaçakçılığı .
Ve araştırmacılar süratle Bay Noriega'nın etrafını çevirdi .
Haziranda bir Cumaydı .
Pentagon planı bozdu .
Miami'deki savcılar başka bir yenilgi daha aldı .
Çok geçmeden ordu yasal ve yasa dışı işleri kontrol eden tam bir mafya oldu .
Reagan yönetimi de Bay Noriega'nın G-2'sini ABD bordrosunda eski yerine koydu .
" Briggs bağırdı " hatırlar Bay Windsor .
Yine de politik aksamaları birleştirilmişti .
Ve bu sırada Panama'nın borç problemleri büyümeye devam etti .
Bay Noriega'nın umutsuzluğu büyüyordu .
Bay Noriega'nın önerisi geri çevrilmişti .
Evliliğin sonu yaklaşmıştı .
Haftalar içinde gelişen Iran-Contra skandalı Bay Noriega'nın sigorta poliçesini alıp götürdü .
Az sayıda Amerikalı yetkili hala onu savunmayı istiyordu .
Başkan Bush onu adalete teslim etmeye yemin etmişti .
Bu yıkıcı bir savaştır -- belki ölümüne .
Pek değil , Sen. Leahy çarpışır .
Kısa vadeli kazanımlar için insanlar onun kahrını çekmeye katlanıyordu .
Bu ona daha da güçlü olması imkanı verir der .
Üretim faaliyeti tedbirleri genel tedbirlerden daha çok düştü .
İş ekipman verimi Eylülde değişmedi .
Bazı ekonomistler yatırım harcamalarında daha fazla düşüşler bekler .
Henüz bunun tam etkisini görmedin .
Rakamlar mevsimsel olarak ayarlanmıştır .
1977 ortalamasının % 142.3'ü .
NESB ayrıca Omnibank'ın ana ortağıdır .
Aynı şekilde ölçülünce , siyahi erkeklerdeki düşüş % 14.2'ydi .
bununla birlikte gelişmenin sigara içmede devam eden bir azalmaya bağlı olduğunu vurguladı .
Siyah erkeklerde beyaz erkeklerden daha yüksek bir oran sigara içer .
Beyaz Erkekler
Beyaz Kadınlar
Siyahi Erkekler
Siyahi Kadınlar
Nasdaq Composite 1.05 veya % 0.2 459.93 ile kapattı .
En büyük mali olmayan hisse senetleri barometresi 1.40 azalıp , 448.49'da yerleşti .
Oynaklık tüccarlar için baş döndürücüydü .
Bu zor bir piyasa .
Bay Zipper piyasanın son düzeltmeden sonra halen sakinleşmekte olduğunu söyledi .
Profesyonel tüccarların çoğu sadece ileri geri gidiyor .
Onların da kafaları bir o kadar karışmış .
Ticaret faaliyetinin Pazartesi günkü cızırtılı temposunun öfkesi dindi .
Hisse devri 161.5 milyona çöktü .
İlerleyen ve düşmekte olan senetler denk gibi bitirdi .
Büyük bir teknoloji firması Novell inişli çıkışlıydı .
Genetics Institute'daki yatırımcılar için sarsıcı bir gündü .
Hisse senedi kısmen 1 1\/4 daha aşağı 26 1\/4'te bitirmek için toparlandı .
Price Co. 1.7 milyon hisseyle 44'e 2 1\/4 sıçradı .
Her yıl şirketten basamaklı genişlemeyi bekliyorduk .
optik karakter tanıma aygıtları üreticisi Intermec , ayrıca daha yüksek üçüncü çeyrek kazancı bildirdi .
Hisseleri 30 3\/4'e 3\/4 ekledi .
A&W Brands 27'ye 1\/4 kaybetti .
Capital Associates 1 5 3\/8'e düştü .
Görev bir yıldan daha fazla boştu .
Bay Jelenic operasyonlar için başkan yardımcısıydı .
John Wilpers yazı işleri müdürü olarak istifa etti .
Michael Applebaum haberlerde bir yıldan az sürede istifa etti .
Bayan Clifton yönetim kurulu başkanının yönetici mali asistanı olmuştu .
Eski Çevrecilik mikrop avcılarını ve temizlik işçilerini kapsar .
Çoğu halk sağlığı tedbirleri yerel düzeyde ele alınmıştı .
Bay Ehrlich 1980'de eşi görülmemiş kıtlığı öngördü .
Daha çok vardı .
Bu arada Yeni Çevreciler sistematik olarak Eski Çevreciler'in yöntemlerine karşı çıkarlar .
Yerel hava kirliliği problemleri çözüm için ucuz enerji ve sermaye gerektirir .
Harry Lee Smith Alpharetta , Ga .
Bu çok özel bir ivedilik duyusuna yol açar .
Biz gerçekten gezegenimizin atmosferinin kimya ve fiziğini değiştirdik .
Hayır , aşırı tepki göstermiyoruz .
Thomas E. Lovejoy Smithsonian Institution Dış İşleri Sekreter Yardımcısı
Bir şirket sözcüsü dün Coca-Cola Enterprises'ın 1989 tahminlerine sadık kaldığını söyledi .
Üçüncü çeyrek geliri 1.02 milyar dolarda sabitti .
Şirket tüketicilerin yüksek fiyatlı meşrubatlara intibak edeceğini umduğunu söyledi .
Gelir 2.97 milyar dolarda sabitti .
Satışlar 3.13 milyar dolardan 3.90 milyar dolara % 25 yükseldi .
PepsiCo 1.375 dolar yukarıda , bir hisse 58.50 dolarda kapattı .
GE Capital için bir sözcü yorum yapmayı reddetti .
GE Capital'ın L.J. Hooker'la bir iş ilişkisi var .
O zamanlarda Merksamer zinciri çalışır durumda 11 mağazaya sahipti .
Bugün hepsi alışveriş merkezlerinde yer alan 77 ünitesi var .
Müvevherat zinciri Haziranda satışa çıkarılmıştı .
First Boston Corp. L.J. Hooker'a Merksamer işinin satışında tavsiyede bulunuyor .
Bay Regal RBS Industries Inc genel müdürü ve başkanıydı .
Ayrıntılara girmeyi reddetti .
Bir saatlik program Cumartesi sabahları boyunca güncellemelerle tekrarlanmış olacak .
artık karikatürlere ihtiyacımız yok .
Cumartesi programı için Genç seyirciler daha ağlara bağlı değil .
Mayısta istifa eden Everett Meyers'in yerine geçer .
Bu yeteri kadar iyi değil .
Charles G. Moertel M.D . Mayo Clinic Rochester , Minn .
İkinci safha için maliyet tahmini yoktu .
Bay Lorenzo kredi açan kuruluşların planına olumsuz yanıtından bahsetmedi .
" Hedeflerimizi karşılıyor ve aşıyoruz " ekledi .
Her ikisi de yeni plan çalışmayabilir dedi .
Bu hesaplar öncelikle mal varlığı satışlarından birkaç yüz milyon dolara sahip .
Bu mahkemece kabul edilmiş olmalı .
Bu son teslim tarihi bir kez uzatılmıştı ve tekrar uzatılabilirdi .
Eastern 4 Mart'ta başlayan felç edici bir grevden birkaç gün sonra iflas yasası koruması istedi .
1990'dan önce kurumlar asgari vergisini kolaylaştırma umutları zayıflıyor .
HUGO'nun yıkımları vergi geri ödemeleri için acil taleplerle dengelenebilir .
IRS Hugo mağdurları için bazı son teslim tarihlerini erteler .
IRS Bildiri 89-136 Hugo mağdurları için bunu ve diğer süre dolum tarihi yardımını tanımlar .
Bildiri ayrıca kesin emlak vergisi beyannameleri için yardım bağışlar .
IRS Revenue Procedure 89-52 raporlama taleplerini tanımlar .
bu nakit para stokçusunun Dürüstlükte itibarı bir ekmek kutusundan daha büyüktü .
Brown'ın hikayesi :
ÖZETLER :
Bu büyümenin en azından yarısı sadece geçen üç yılda gelmiş olacak .
Hareket büyük ölçüde onları motorlu taşıtlarca kullanılan yollara sevk eder .
Çoğu diğer eyaletler benzer yasakları yasalaştırmıştı .
Bisikletler milli parklardaki patikalarda hoş karşılanmaz .
Sierra California yasaklarının bir kısmını güvence altına almada yardımcı olmuştur .
İlerleme kaydettiğimizi düşünüyorum .
Bisikletlerin çoğunluğu asla ülkenin yükseklerine gidemezdi .
Crested Butte , nüfus 1200 , sporun kalesidir .
Bir tahmine göre , 50 altındaki burada herkes en azından bir bisiklete sahiptir .
Takip eden konular geçenlerde Menkul Değerler ve Borsa Komisyonu'nca ibraz edildi :
Fakat hisse senetleri daha sonra erken düşüşlerinin çoğu silinerek toparladı .
Altın , yatırımcı kaygısının yakın izlenen bir barometresi , az değişmişti .
Fakat Fed hareketi küçük bir jestti dedi tüccarlar .
Majör piyasa faaliyetinde : Hazine bonoları fiyatları düştü .
Dolar karışıktı .
CNBC Nisan 1990'da başlayacak bir saatlik altı programlar yapacak .
Skoal Daze
-- George O. Ludcke .
Spaced Out
Bu süpermarket gazeteleri beni yavaş hissettiriyor Çünkü halen görmedim
-- Bruce Kafaroff .
Daffynition
Baskı : duygusal kontrol .
-- Daisy Brown .
Satışlar 2.36 milyar dolardan 2.57 milyar dolara % 9 yükseldi .
Satışlar 6.95 milyar dolardan 7.54 milyar dolara % 9 yükseldi .
Harekete geç ve büyük sallantıyı yakala .
Citicorp'un bu yıl benzer bir adım atmasını umar .
Üç diğer majör ABD bankası kazanç artışı bildirdi .
San Francisco'dan Wells Fargo & Co. % 17 sıçrama bildirdi .
Citicorp
Analistler Citicorp rakamlarında sadece biraz hayal kırıklığına uğramıştı .
Bankanın global tüketici işinden kazancı % 27 büyüdü .
Wells Fargo
Wells Fargo'nun karlılık oranı öz kaynaktan % 23.8'den % 24.4'e yükseldi .
Manufacturers Hanover
Karşılaştırılabilir önceki yıl rakamı 56 milyon dolardı dedi bir sözcü .
Sendikasyon kredileri harçları 21 milyon dolara % 48 düştü .
Faiz dışı masraflar 541 milyon dolara % 5.4 yükseldi .
PNC Financial
Bu idari bir başarısızlığa karşı büyük bir protesto olabilirdi .
Önceki üç genel seçimde benzer ulusal konular oy hakkını perçinledi .
Nisan 1987'de kanıtlar komisyonların ödendiğini ortaya çıkardı .
Çoğu Hintli bu tecrübenin tekrarından korkar .
24 Mart 1986 :
16 Nisan 1987 :
1 Haziran 1987 :
6 Ağustos 1987 :
Bu gerçek .
26 Ağustos 1987 :
Bofors komisyonculara 41 milyon dolarlık ödemeyi kabul eder .
22 Nisan 1988 :
26 Nisan 1988 :
18 Temmuz 1989 :
15 Eylül 1989 :
Teklifi hükümetçe reddedilmişti .
9 Ekim 1989 :
Hisse senetleri sabitlendiğinde bu bir hayal kırıklığıydı .
Daha saldırgan bir harekete ihtiyaç olmadığını söyledi .
Fed ayrıca kredi şartlarını daha çok kolaylaştırmada isteksiz görünür .
Yatırım derecesi kurum , belediye ve ipoteğe dayalı menkul değerler de düştü .
TVA'nın kamu borçları teklifi 15 yılda ilkti .
Tüccarlar TVA fiyatlandırmasıyla ilgili korumanın ayrıca Hazine bonolarını baskıladığını söyledi .
Refcorp tasarruf kurtarma paketi fon yardımı için yaratılmıştı .
Bir başka acente konusu dün piyasaya geldi .
Ağustos açığının 9.1 milyar dolara genişlemesi umulmuştu .
Hazine Kağıtları
Hazine kağıtları aslında 1\/2 puan aşağıda sabitti .
Kısa vadeli oranlar yükseldi .
Kurum , Diğer Konular
İpoteğe Dayalı Menkul Kıymetler
Freddie Mac % 9 kağıtları 3\/32 aşağıda 97 5\/32'deydi .
Belediyeler
Listeler toplamı 654.5 milyon dolar .
Bu arada bazı yeni emisyonlar fiyatlandırılmıştı .
% 6 3\/4 senet % 6.25 kazanç sağladı .
Yabancı Bonolar
İngiliz hükümet bonoları borsada yenilenen dalgalanmayla yeniden yükseldi .
Fakat Japon bonoları daha zayıf sona erdi .
Piyasalar genellikle farkedilirler çünkü uçar ya da batarlar .
Diğer aylar bir onsa 10 sentten 20 sente avans bildirdi .
Dün altın dar bir aralıkta işlem gördü .
Bu altın tüccarlarını kelepçeliyor .
Diğer mal piyasalarında dün :
Enerji :
Isıtma yağı fiyatları da yükseldi .
Kasım benzini biraz kaydı .
Şeker :
Mart sözleşmesi 14.11 sente bir paunt 0.14 sent ilerledi .
Bir başka analist Küba'nın son yıllarda yüklemeleri ertelediğine işaret etti .
Ticaretteki profesyonellerde çok şaşkınlık uyandırmadı .
Hayvancılık ve Etler :
Çoğu hayvancılık vadeli işlem sözleşmeleri fiyatları Pazartesi hızla düşmüştü .
Hububat ve Soya :
Mısır gelecek sözleşmesi fiyatları buğday fiyatları karışık kalırken kısmen yükseldi .
Fakat Avrupa ve Kuzey Amerika ulusları daha iyi bildiklerine karar verdiler .
Kaçak avcılar yeraltı ticaretini kontrol edebilir .
First World'den Greens bir müzakere değil bir ahlak oyunu istedi .
Şükür ki Güney Afrika ulusları egemenliklerinden tamamen vazgeçmemişti .
Gerçekte bir miktar küskün göründüler .
Bu adil değil ; hepsi şişman değil .
HUGO'nun yıkımı Güney Karolina küçük işletmelerinden yardım için mazeretler yaratır .
Afet fonu kredi geri ödemelerinde yenilenmiştir .
State Development Board kurumlar arası yardımı kabul eden bir Hugo Hotline kurdu .
Yerel bankacılar ve muhasebeciler başvuranlara formları doldurmada yardım eder .
Sağlık yardımı merkezi bir lobi çabası olarak kalır , Bölüm 89 zayıflarken bile .
Aceleci Davranmak :
" Batırdım " Bay Motley özür dileyerek söyler .
Bir zamanlama hatasıydı .
Hapishane Dükkanı Hüznü :
Tamir dükkanları araba emisyon sisteminde işe daha çok giriş için bir yana atıldı .
Tamir dükkanları buna rağmen birleşmiş değil .
House Energy Committee bu ay sonlarında konuyu tartışacak .
Çene Çalma :
Hakimler Heyeti Banc One kurulunda kalacak .
Bir Beatrice sözcüsü yorum peşindeki aramalara dönmedi .
Bu " Sovyetlerin Vietnam'ı " .
Kabul rejimi düşebilir .
Milyonlarca mülteci eve koşturabilir .
Bir direniş hükümeti Kabul'e yürüyebilir .
Bu hayale inananlar şimdi afallamış durumda .
ABD direnişi tamamen destekleyebileceğini söyledi -- ve yapmadı .
Sovyetler öyle değil .
1981'den beri Hindistan askeri danışmanları Kabul rejimine yardımcı olmuşlardı .
Küba askeri personeli de 1979'dan beri Afganistan'da faaldi .
En kötüsü için bu kuvvetli dış destek daha iyi ılımlı liderlerin kuyusunu kazdı .
Anlaşma başarısız oldu ve Kandahar majör bir rejim üssü olarak kalıyor .
Aylarca direniş hava saldırısına karşı savunmasızdı .
Moskova ve Kabul bu bilgiyi faydalı bulmuş olmalı .
Yeni , gerçekçi bir ABD politikası oluşumunun vadesi çoktan geçmişti .
Kim suyu taşıyacak ?
Fakat o babanı pantolonundan tekmelemek gibidir .
Onu yapmaktan nefret ediyorsun çünkü o senin baban .
Bazı eylemciler iki davanın profilini yükseltmeye uğraşıyor .
Aslında konuşmayı okuduk .
Bu pek homoseksüellik karşıtı uzun konuşma gibi gelmez .
Gerçekten burada neler oluyor ?
Onunla eğlenmeleri tartışmanın yerini almaz .
Bir müdür olarak devam edecek .
1985'ten beri bir Bearings müdürüydü .
Randevular şirkette planlı bir geçişin parçasıdır .
Isırmadı .
Kurul hükümete teklifi yeniden incelemek için 15 Kasım'a kadar süre verdi .
Hareket yenileştirilmiş Yüksek Sovyet'in büyüyen güvenilirliğini etkiledi .
Majör Avrupalı müzayede evleri gitgide özel satışlara dönüyor .
Sonra adil rekabet olacak .
Neden borsa aniden böyle dalgalanır ?
Sonra sadece 18.65 puan aşağıda bitirmeye doğru tekrar yükseldi .
Ve bu sallantılar Cuma 190.58 puan batış ve Pazartesi 88.12 puan iyileşme yanında sönük kaldı .
Ve görünüşe göre burada kalacak .
Aynı belirtileri izler ve aynı kehanetçileri dinleriz .
Ve bu doğal olarak fiyat hareketlerini arttırır .
Pazartesi hisse senetlerinin canlanmasından önce başka bir % 5 ekledi .
Komisyoncular bunu reddetmez .
Tüm sahip olduğun risk .
Likidite eksikliği ayrıca değiş tokuş reformlarından ileri gelir .
Devir çılgınlığı da dalgalanmaya ekler .
UAL Corp. iyi bir örnektir .
Muhtemelen UAL şimdi değerine bağlı olarak kazançlarına yakın ticaret yapıyor .
Buna karşı geleneksel al ve sat yatırımcıları ani fiyat hareketlerini meydana getirmekten uzaktır .
Bazı uzmanlar piyasaların yaygın bir şekilde sanıldığı kadar dalgalı olmadığını söyler .
Bazı insanlar likidite araştırmasının nafile olduğunu düşünür .
James A. White bu makaleye katkıda bulundu .
NASA Pazartesi yaklaşık dört bilgisayar merkezinin etkilendiğini tahmin etti .
Computerworld'den Bay Alexander bilgisayar korsanlarının önceden SPAN'in peşinden gittiğini söyledi .
Bu zaten geleneksel teoridir .
Robert Chestman'ın 1989 mahkumiyetinin altında yatan gerçekleri dikkate al .
Esasında Bay Chestman dördüncü seviye bir tipti .
Bay Loeb özel kazanç peşinde koştu mu -LRB- ve eğer öyleyse , nasıl -RRB- ?
Hat ceza hukuku amaçları için son derece zayıf görünür .
Dava görülmüş müydü aynı konular ortaya dökülmüş olabilirdi :
Kişisel kazanç sağlamak için bir yediemin ihlali mi vardı ?
Bay Freeman bunu fark etti mi ?
Sonunda , bilgi materyal miydi ?
Muhtemelen her ikisi de davranışlarının en azından tehlikeli olduğuna dair uyarılmıştı .
Uzun vadede her halükarda dayanaksız davalar kötü kanun çıkaracaktır .
Bay Coffee Columbia Law School'da bir profesördür .
Bir yıl önce net 700000 dolarlık bir mahsup edilen vergi azaltımı içerdi .
Satışlar 625.4 milyon dolardan 715 milyon dolara % 14 yükseldi .
Fakat özel uygulama maddeler kısmı oldukça yavaşladı ve tüketici ürünleri beklentilerin altında devam etti .
Endüstriyel ortalama 18.65 aşağıda 2638.73'te kapandı .
New York Stock Exchange hacmi güçlü 224070000 hisseydi .
Big Board'da gerileyenler avansçıları sayıca geçti , 658'e 931 .
UAL yakından izlemiş ve ciddi ölçüde işlem görmüştü .
Hisse senedi 2.8 milyon hisse hacmiyle 198'e 24 7\/8 yuvarlandı .
Piyasa halen bekleyen devirlerle ilgili haberler ve dedikodular hakkında çok hassas .
Dalgalanma kısa sürede sona ermeyecek .
Tüccarlar şimdiden emniyet kemerlerini takıyor .
Citicorp 32'ye 1\/2 düştü ve Manufacturers Hanover 40 1\/4'e 3\/8 kaydı .
Chase ve Citicorp'un Citibank'ı UAL satın alma finansmanına katılmıştır .
Citicorp ve Manufacturers Hanover'in ikisi de dün kazanç bildirdi .
Bilgisayar güdümlü satış dışında hava yolu hisse senetleri bile bozguna uğradı .
Dow Jones Transportation Average 1254.27'ye 49.96 düştü .
hisse senedi 3.4 milyon hissede 73 1\/4'e 3 1\/4 düştü .
Kapsamlı ortalamalar da düştü .
Diğer güvenilir hisse senetleri arasında Exxon 45 1\/2'ye 1\/8 kazandı .
Ticaret ayrıca borsa dışı piyasalarda ağırdı .
B.F. Goodrich 49 1\/8'e 1 3\/8 düştü .
Blue Arrow 17 1\/4'e 1\/2 ekledi .
Dravo 16 1\/8'e 5\/8 yükseldi .
Shearson Lehman Hutton şirket teminatı iyi oranlarla başladı .
Intertan 56 7\/8'e 2 1\/4 sıçradı .
Amex Market Value Index 375.16'ya 1.25 düştü .
HAcim 16800000 hisseye ulaştı .
Fruit Loom 501200 hissede 12 3\/8'e 1\/8 kaydı .
DWG Corp. 454100 hissede 15'e 1 1\/4 sıçradı .
Carnival Cruise Lines Class A 331400 hissede 21 1\/8'e 1 düştü .
Mission Resource Partners 18 7\/8'e % 8 veya 1 3\/8 ilerledi .
Sonja Steptoe ve David Wilson bu makaleye katkıda bulundu .
Bankalar düşen faiz oranlarına rağmen bireysel yatırımcıları izlemeye devam ediyor .
Bazı bankacılar Cumadan beri CDler hakkında normalden daha fazla talep bildiriyor .
Sokakta oynamaya zaman yok ...
Bazı bankalar aslında son haftada en kısa vadede CD gelirlerini artırdı .
CD gelirlerinin genellikle gelecek haftalarda daha da gerilemesi bekleniyor .
Bu CD fiyatlarına baskı yapar .
Muhafazakarların bu düşüşü sağlayacak önemli bir kararı var .
IMF'in artış talebi için birkaç sebebi var .
Gelişmekte olan ülkelerin ekonomisindeki rolü 1970'lerden beri istikrarlı bir şekilde büyüdü .
En azından üç diğer faktör IMF'nin artan sermayede ısrar etmesini teşvik etmiştir .
Muhalifler şimdiden övgüye değer reform çabalarından daha fazla fon elde edilebilir olduğunu gösterir .
Muhafazakarlar idarenin yıl sonu son teslim tarihinden önce bir pozisyon almalı .
Bay Malpass Joint Economic Committee of Congress'in Cumhuriyetçi ekibini yönetir .
Bay Stein 25000 dolarla cezalandırıldı ve üç yıla mahkum oldu .
Roberts ve Stein Beylere yorum için ulaşılamadı .
Ek kablolu ortakları abonelerini daha fazla artırır .
Time Warner yorum yapmayı reddetti .
Time Warner Viacom iddialarının hepsini şiddetle reddetti .
Sendika yaklaşık 28000 mühendis ve teknik personeli temsil eder .
Sözleşmesi 1 Aralık'ta sona erer .
Bu ayrıca mecburi fazla mesaiyi azaltabilir .
Alışlar çıtasını tedavüldeki hisselerin % 16.2'sine yükseltti .
Bay Edelman yorum için ulaşılamadı .
Dolar gün içi zirvesinde bitirdi .
Ekonomistler 9.1 milyar dolarlık bir açık beklemişti .
Ve mamul mallar ihracatının halen yükseldiğini ekledi .
Sterlin 1.5753 dolarda değişmemişti .
Tahmini hacim makul bir 3.5 milyon onstu .
NBC'nin kazanma serisi kaldırılmıştı .
Yüksek oranlı şov ABC'in Roseanne'si olmaya devam eder .
Şartlar açıklanmamıştı .
Bay Bush'un bir veto tehdidi önceden vardı .
Gazeteler :
Bir fiyat tartışmaz .
Lee Dirks & Associates zincir mağazalarını satma niyetinde .
Müdürler değerlendirmenin 30 Kasım'a kadar tamamlanacağını düşünmüyor .
bununla birlikte bu aşıdan kar edebilecekleri anlamına gelmiyor .
Yapabildiğini ispat ettik .
Bazı gönüllülerin erken dönem AIDS'le bağlantılı antikor türleri geliştirdiklerini söyledi .
Kişisel sebeplerden dolayı istifa eden John A. Boudreau'nun yerine geçti .
Bay Tanner National Southwest Capital Group yan kuruluşu Penn Pacific'e başkan olmuştu .
Bu noktada yatırımcılar uzun , zor bir zamanla yüz yüze gelebilir .
Jaguar Pazartesi ABD borsa dışı piyasası için en etkin liste başındaydı .
Ford hissesi alımları hiç şüphesiz Pazartesi'nin ağır alım satımının çoğunu açıklar .
Geçen hafta çoğu Jaguar hissedarları paralarını aldı ve kaçtı .
Fakat dünkü bildiri Ford'un ilgi kaybetmediğini belirtir .
Jaguar hissedarları böyle geniş kapsamlı bir uzlaşmaya şükretmiş olmalıdır .
Ford çok fazla -LCB- Jaguar'ı -RCB- istiyor .
GM karşı teklifte bulunabilir .
Elbette bu Ford'un son hareketinden önceydi .
Jaguar -LRB- OTC ; Symbol : JAGRY -RRB-
İş : lüks arabalar
Yıl 31 Aralık 1988'de sona erdi :
Gelir : 1.71 milyar dolar
Net gelir : 44.9 milyon dolar ; veya bir hissede 25 sent
İlk yarı sona erdi , 30 Haziran 1989 :
Ortalama günlük ticaret hacmi : Adi hisse borcu : 182.9 milyon
Hiçbir ikame hemen isimlendirilmedi .
Bir yıl önceki satışlar 7.567 milyar franka ulaşmıştı .
Gelir 176.4 milyon dolardan 235.2 milyon dolara yükseldi .
Bir analist daha zayıf yatırım harcaması ve ihracat aktardı .
üç ayda bir 1.42 milyar dolar zarar bekler .
Citicorp üç aylık karda % 9 düşüş bildirdi .
Manufacturers Hanover büyük bir rezerv ilavesi sebebiyle bir zarara uğradı .
Hareket Time Warner Home Box Office'e yeni bir meydan okuma doğurabilir .
Hareket muhtemelen tüccarları kızdırır .
Üç büyük ilaç üreticisi dirençli üçüncü çeyrek kazancı bildirdi .
Piyasalar --
Hisse senetleri : Hacim 224070000 hisse .
Bonolar : Shearson Lehman Hutton Treasury endeksi 3377.43 , kapalı
Dolar : 142.75 yen , 0.95 yukarı ; 1.8667 mark , 0.0018 kapalı .
Bay Ely , 57 yaşında , geçici olarak kurulu yedi üyeye yükseltir .
Bu da Unilab'ın yeni piyasalara girişine yardım edecek .
Sonuç olarak İzleyiciler teknolojiden sıkılabilir ve masrafa içerleyebilir .
900'lü ücretli hatların kullanımı son yıllarda hızla genişliyordu .
Faturalama arayanın düzenli telefon faturasına dâhil edilmiştir .
Telefon işindeki insanlar bu teknolojiye " 900 tık " adını koyar .
900 interaktif teknolojisinin en yeni kullanımları başvuranların büyüyen çeşitliliğini kanıtlar .
Diğer şebeke başvuruları çok farklı amaçlara sahiptir .
Ceketler hemen sonra satılmış olabilir .
Bu bize zaman kazandıracak ve insanları dâhil edecek .
Fakat Bay Monsky ileride daha büyük değişiklikler görür .
Bir gün izleyiciler ayrıca haberlerde yer alma oranının farklı derinliklerini seçebilirler .
İzleyicilerin programladıkları şovları görmeye başlayacaksın .
Organizasyon ne grubu tanıdı ne de görüşmelerin neden başarısız olduğunu söyledi .
Bir fiyat açıklanmamıştı .
Bir deprem 50'den fazla insanın ölümüyle Kuzey California'yı vurdu .
Pek çok yaralanma bildirilmişti .
Bazı binalar çöktü , gaz ve su hatları koptu ve yangınlar şiddetlendi .
Uçuş bugüne yeniden planlanmıştı .
Hindistanlı Gandhi gelecek ayki parlamento seçimleri için çağrı yaptı .
İsrail 15 çekimser 95-37 oyla yerini almıştı .
77 yaşındaki Sisulu Pazar günü cezaevinden çıkan sekiz siyahi politik aktivist arasındaydı .
Colombia'da bir suikastçı Medellin caddesinde bir federal hâkim öldürdü .
1979'da bölünen diplomatik bağların yeniden başlaması dışında durdurdular .
Pilotlar dün Chicago dışında toplanıyordu .
hisse senedi düşüşü ayrıca UAL yönetim kurulunu tereddütte bıraktı .
Goldman , Sachs & Co. teklifi yönetecek .
Macmillan Berlitz'in hisse senedinde üç aylık temettüler ödemeyi planladığını söyledi .
Macmillan 1966'dan beri Berlitz'in sahibiydi .
Beklemeksizin bir Philip Glass konseri hakkında takip eden şeylerin farkına varırsın .
Glass evlerindeki insanlar zilzurna sarhoş görünme eğilimindedir .
Piyanoya oturur ve çalar .
Ve çalar .
ya İnsan hoşlanır ya da hoşlanmaz .
İş yine de uzay gemileri için Muzak gibi ses çıkarır .
Başarısını anlamak kolaydır .
Bu şimdiki zaman jenerasyonu için E-Z dinlemesidir .
Bay Glass ünlü modernist özdeyişini " az iyidir " tersine çevirdi .
Onun çoğu her zaman azdır .
Burada fark edilir bir müzikal üslup var , fakat özel bir performans üslubu yok .
Hiçbir marifet gösterisi , hiçbir arpej , hiçbir nazik parmakla dokunma problemi sanatçıya meydan okumaz .
Elleri klavyeden uzakta durur .
Bunu en az üç solo parçasında yapar .
Ona bir nakarat veya bir virtüöz başarısı diyebilirsin .
Akşam Bay Glass'ın başka bir çok yönlü işiyle " metamorfoz " sona erdi .
Şirket ilk % 16 çıtası alıcısını açıklamayabilir .
Bir % 20 çıtası Honeywell'e sonuçlarına Yamatake kazançlarını dahil etmeye izin verebilir .
Son çeyrek satışları 1.72 milyar dolarda sabitti .
Satışlar 5.17 milyar dolara kısmen düştü .
Clean Water Act sıfır tahliyeli " yasal standart " içermez .
Robert J. McManus
Ve National Geographic ortalamadan daha küçük ölçüsü danışmanlar için ekstra üretim masrafları anlamına gelir .
Fakat Bayan McCraw derginin direndiğini söyler .
Onun bu iddialı hedefi karşılayıp karşılayamayacağı hala kesinlikten uzaktır .
Onun bir 90'lar imajı olmasını istiyoruz .
WCRS Reklam Birimi Satışı Planlar
WCRS birkaç aydır Eurocom ile müzakeredeydi .
İki acentenin yöneticilerine dün akşam ulaşılamadı .
Ek Notlar ... .
Faturalar açıklanmamıştı .
Profesyonel Crisco ürünleri özellikle yemek servisi endüstrisi için yapılmıştır .
Yayın üretimi direktörü , başkan yardımcısıydı .
Şimdiye kadar , ikili ticareti kısıtlayıcı bir test iyi çalıştı .
Bu piyasaya bir şey katar .
Japon Firmalar Şık Araba Showroomlarına Baskı Yapar
Japon lüks araba üreticileri bayilikleri için katı tasarım standartları koymayı deniyor .
Toyota Motor Corp.'ın Lexus bölümü bir de şartnameler öngörür .
Bazıları hatta kendi roman tasarımlarıyla ortaya çıkıyor .
Dikte yönteminin destanı bir dersi tekrarlar
Ürünler kazanmak için birinci olmak zorunda değil .
Pazarlama ve satış departmanları ondan sonra piko projesini bırakmayı ileri sürdü .
Fakat diğerleri pikonun devam edebileceğini söyledi .
İkisi de haklıydı .
Bununla birlikte yöntem başka yollarla başarılı olmuştu .
Bir tarağın gelişmesi yayılmak anlamına gelir
Fakat diğer tarak üreticilerinin şüpheleri var .
Olasılıklar ve Uçlar
Pentagon bir perili evdir .
Altı yıl orada yaşamak gerçekten korkutucuydu .
Bazıları nispeten ucuza satın alınmış olabilir .
Şimdiye kadar kimse almadı .
George Marshall'ın hayaletini mutlu tutmak çok daha zordur .
Şimdi onun hayaleti tamamlanana kadar durmayacak .
İlk elden onlara ne yaptığını gördüm .
Bu ayakkabı bağcıklarımı korkuyla dans ettirdi .
Tüm bu yeni kuvvetleri Persian Gulf'a adadı .
Haddimiz bildirildi .
Somali'de büyük başarı kazandık .
Fakat kim sayıyor .
Soykırım suçu işlediği ile ilgili tüm bu raporlar büyük bir ihtimalle zaten abartılmıştır .
Bunun gibi sorular Marshall hayaletini gerçekten kışkırtır .
Diğer taraftan Bay Cheney tüm bu yeni kara kuvvetlerini alıkoydu .
Marshall'ın hayaleti şimdilik tatmin olmuştur , fakat geri gelecek .
Sadece onu düşünmekten tüylerim diken diken oldu .
Bay Lehman , bir Reagan Donanma Bakanı , PaineWebber'de bir idari müdürdür .
CenTrust işi belirtilen zamanda tamamlayamadı .
Denetçi ofisi " durumu izlediğini " söyler .
Son altı ay koleksiyonun kalitesini belirledi .
Burada haraç mezat satış yok .
Boyamalar sadece resmin parçasıdır .
Ve CenTrust'ın başka problemleri var .
Ödenen fiyat sanatçı için bir rekordu .
Geri kalanı kabul edilir tekliflerin eksikliği yüzünden çekingendi .
Bay Paul telefon etmeyi ve sinsiliği reddeder .
" Bu hiç doğru değil " der .
Bay Paul böylece Sotheby ile yakın bir ortak yaşama ilişkisi geliştirdi .
Birkaç aydır her yerde iyimserlik vardı .
Bay Paul bu kadar yüksek olmadığını söyler .
Eyalet CenTrust'a Rubens'i satmak için 30 gün verdi .
Bir başka deyişle : Bütün resimlerden kurtul .
Halen olay utanç vericiydi .
CenTrust hisselerinin % 43'üne sahiptir .
Bunun yerine bir Rubens ortağınca resmedilmiş olabilirdi .
Halen , öngörü karmaşık .
Sanat endeksleri kaybedenleri değil , kazananları izler .
Tablo on fit genişliğinde , yedi fit yüksekliğindedir .
Daha doğrusu " bu sadece bir şeylerin değiştiğini gösterir . "
Onlar bir uykucuydu .
Herkes Monet'leri alıyordu .
Bu % 51 değildir ve iddia belgelenmemiştir .
Ayrıca Sotheby veya Bay Wachter'e oldukça fazla inandığını reddeder .
Fakat sanat dünyası dilinde , Bay Paul'un sahip oldukları " yanmıştır " .
İnsanlar direnir ve bir kelepire konmayı dener .
Sotheby kendisini ve Bay Paul'u meselede korur .
Sotheby , der , " aynı anda iki görev üstleniyor " .
Fakat şimdiye kadar , Bay Paul ve onun danışmanları sıkı dayanıyorlar .
Onun çıkarlarını koruyorlardı .
Bu arada , Bay Paul ve CenTrust yöneticileri servet ile ilgili hassaslaşıyorlar .
Medya , der , onun kişisel hayatını bozdu .
Bay Paul anlaşmayı başıyla onaylar .
Fakat ihtişamın öneminin azaltılmasını yakarır .
O bir altın tavandır deme .
Sadece ofislerin zevkle belirlendiğini söyle der .
Rakamlar vergileri veya işlem maliyetlerini içermez .
Zararları içeren tahmini ve gerçek sonuçlar çıkarılmıştır .
Bunun dışında gerçek kâr 300 günlük tahminle kıyaslanmıştır .
İklim yeni FASB için uygundu .
FASB ilk toplantısını 28 Mart 1973'te yaptı .
FASB o zamandan beri 102 kural yayımladı ve bazıları hala endüstriyi kızdırır .
Metal ürünler firması halen ödenmemiş 7.2 milyon adi hisse senedine sahiptir .
1991 sonlarında teslimi planlanmıştır .
CAE Toronto'da yerleşik ticari ve askeri uçak simülatörleri ve eğitim ekipmanları üreticisidir .
Önceden rapor edildiği gibi Helionetikler Şubatta Bölüm 11 iflas kanunu korumadan ortaya çıktı .
Mervin Lung başkan ve icra kurulu başkanı olarak kalır .
En son kazançlar ödenmemiş adi hisse senetlerinde 5.5 milyon civarında bir artışı yansıtır .
Gelir 1.48 milyar dolardan 1.52 milyar dolara % 3 yükseldi .
Reynolds Cumadan beri umut kırıcı kazançlar rapor eden üçüncü büyük alüminyum şirketidir .
Başarısız olmak yok , fakat kesinlikle hedefe erişmek değil .
Fakat oldukça fazla para yöneticisi onu satın almıyor .
1987 düşüşünden önce P\/E 20'den daha fazlaydı .
Düşüncemiz bir kâr düşüşü görebileceğimizdir .
Bazıları yatırımcıların canlanmalarla satabileceğini düşünür .
85'i halen aşırı değerlenmiş ve 15'i uygun değerlenmiş buldu .
Dışarıda hala boğalar var .
Çoğu aracı kurum yetkilileri de iyimser .
" Temel prensipler oldukça güçlü " der Bay Dreman .
Bunu hiç bir ayı piyasası olarak görmüyorum .
Çoğu yatırımcılar buna rağmen dırdırcı kaygılara sahipler .
Bu ekonomi ve hisse senetlerinde yatırımcıların güvenini incitir .
Aracı kurumların dahi hepsi ileride işlerin yolunda gittiğini görmez .
Hooker Sydney , Australia'da yerleşiktir .
O günlerin artık bittiğine inanır .
Bu bugün artık doğru değil .
Bu ayrıca öz kaynak ortakları için araştırmamızda bize yardım eder .
Fakat finansman engelinin çözümlenmesi hala gerekiyordu .
Yasal mücadele dün bir Wall Street Journal hikayesi konusuydu .
Bir de Justin'in Sony masraflarına ilişkin inkarını tekrarladı .
Mahkeme FERC'in daha sonra yeni bir son teslim tarihine yeniden hükmedip hükmedemeyeceğini açık bıraktı .
Çimento üreticisi ödemenin nakit akışı fazlasından yapıldığını söyledi .
Yeniden yapılandırılmış imkanların belirli detayları müzakere edilmeyi sürdürür .
Anlaşma kesin bir düzeltme ve uygun onayların tamamlanmasına bağlıdır .
Şartlar açıklanmamıştı .
Dow Jones Wall Street Journal yayımcısıdır .
Şartlar açıklanmamıştı .
Hizmet okul ve üniversite inşaat planlarında haftalık raporları sağlar .
Piyasa Veri Geri Getirme eğitimsel bilginin bir derleyicisidir ve ilgili hizmetleri sunar .
Fakat muhalifler aşırı kalabalıklaşmadan korkar .
Üç kumarhane Polonya'da açılmıştı .
Bütün Polonyalılar memnun değil .
Cezayir Avrupa ve ABD'ye doğal gaz satışlarını artırmayı planlar .
35 ülkelik bir çevresel konferans Sofia , Bulgaristan'da açıldı .
ABD ve Kanada toplantıda Arnavutluk hariç her Avrupalı ülkeye katıldı .
Şirket yiyecek hizmet endüstrisi için ürünler geliştirir ve pazarlar .
R.H. MACY & CO . büyük mağaza zinciri satılık değildir .
Bu daha önce dünya çapında aşırı kapasiteyle karşılaşılan bir endüstride iyimser bir harekettir .
2000 yılında her ailenin bir arabası olacak .
SsangYong Jeep benzeri " Korando " aracı çeşitlemeleri yapmaya başladı .
Satışların % 45 ile gelecek yıl 26000 üniteye yükseldiğini görür .
Şirket fabrika kapasitesini 1991 itibariyle % 50 genişletmeyi planlar .
1989'da 1700 ünite satmayı planlar .
Ford Motor Co. ve Japan Mazda Motor Corp. Kia'da öz kaynak paylarına sahiptir .
Kia finansman arzında Koreli Üç Büyüğün en saldırganıdır .
Fakat Daewoo da genişliyor .
Onun bir yılda 200000 araba için benzer bir projesi var .
Kia söylentilere göre bir de böyle bir planı hesaba katar .
Görevlerin ikisi de boştu .
Paranın çoğu firmanın para piyasası fonlarına geçer .
Diğer karşılıklı fon şirketleri daha hafif iptal talepleri bildirdi .
Bu sefer " Bizim için öyle değil " .
Fakat fonlar genel olarak bu sefer daha iyi hazırlanmıştır .
Çoğu fon yöneticisi son haftalarda nakit para seviyelerini artırmıştı .
Yatırımcı faaliyetinin en büyük telaşı gündüz erken geldi .
Çoğu fonlar alım satım kapanışından önce siparişleri iptal etmede yatırımcılara müsaade eder .
Bu fiyatların daha fazla indirilmesini engeller .
Tom Herman bu makaleye katkıda bulundu .
1989'un ilk dokuz ayı için Central 2 milyon dolar kazandı .
Central'in mevduatı 240 milyon dolardır .
Otto Wichterle , bir Çek , onları 1962'de icat etti .
Fakat yeni mercekler bir fırtınanın gözü oldu .
Ve Haziran 1972'deki sorular hakkında Senate oturumları vardı .
Ürün kötü reklamın üstesinden geldi ve gelişmeyi sürdürdü .
Diğer şirketler piyasadan uzak duramayacaklarını düşünür .
Birini desteklemek bir yatırım bankacılığı iş talebi haline geliyor .
Dün benzer tahviller geri teptiğinde kıymeti tekrar artırdı .
Dün geç vakitlerde IPO hala faaliyetteydi .
Fakat tünel sadece uzadı .
çoğu şirket tereddüt ediyor .
Geciken finansmanlar ayrıca çoğu şirketin operasyonlarını etkileyebilir .
Fakat piyasa karmaşası bazı küçük işletmeler için kısmen faydalı olabilir .
Bay Zafris fiyatların baş aşağı gittiğini , küçük şirketlere yardım ettiğini düşünüyor .
Bazıları zor günlerde bir umut ışığı bile görür .
c-Getiriler , daimi vadeye göre ayarlanmış .
Hisse kazançları şirket geleneğince tamamen etkisi azalmış bir bazda bildirildi .
Materyal ve üretim masrafları da yükseldi dedi TRW .
Kazanç satışların artışının yarısına tekabül eder dedi TRW .
Bu tür zırh askeri ezer .
Maske zoruna gider .
Coşkulu bir manzara ?
Kaba bir dağ ?
Bu işveren asil ve takdire değer bulduğum her şeyi bünyesinde toplar .
Bundan sonra kendimi ona hizmet etmeye adayacağım .
Bu akıllıca bağışlanmış sadakattir .
Tanrı'nın bilgeliğine güvendim ... .
kendi hatalarımı yaptığımı söyleyemem bile .
Sadık hizmetçi eski konumuna döner .
Büyüklük nedir ?
Saygınlık nedir ?
Bay Locke Columbia Üniversitesi'nde İngilizce ve karşılaştırmalı edebiyat öğretir .
Fiyat açıklanmamıştı .
Hepsi bu değil der .
Glasnost özgürlükleri Bay Ovcharenko'nun başını mı döndürmüştü ?
Güçlükle
İrlanda Sovyet havacılık ilişkisi burada Shannon Havaalanında canlı ve iyi .
" İrlanda ve Sovyet halkı benzer " der Bay Ovcharenko .
Aynı görünürler .
Çok cana yakınlar .
Daha ötesi , diyor , İrlandalı şirketler küçük fakat cesurdur .
İş almak için herhangi bir yol bulmalıyız .
Havaalanının en büyük uçak yakıtı tedarikçisi Sovyetler Birliği'dir .
Hepsi bu değil .
Aer Rianta şimdi Moskova çıkışlı tüm Aeroflot uluslararası uçuşlarında duty free satışlarını yönetir .
Havana'ya gidiş dönüş bilet ücreti 410 İrlanda pauntudur -LRB- 578 dolar -RRB- .
Jamaica 504 paunta mal olur .
Yeni ticaret mutabakatı imzalanmıştı .
Hepsi coğrafyayla başladı .
Bugün Aer Rianta Sovyet dostluğundan bir yığın para yapıyor .
Dünyadaki herkes bizi çok yakından izliyor .
Özellikle komşuları , majör ABD çelik üreticisi .
Fakat o kadar ince yassıkütük teknolojisi yalnız başlangıçtır .
Bu majör çelik üreticilerinin yüksek teknolojiyi kaygısızca umursamaması değildir .
Fakat bu yetmeyecek .
Çelik üreticilerinin daha fazla bilgisayarlar ve yapay zekâ üzerine eğilmelerini görmek istiyor .
Problem : Onlara pahalı bakım gerektiren muazzam fabrikalar işi yüklendi .
Bundan başka , süreç baş ağrısız değildir .
Bazı günlerde , Nucor fabrikası bir şey üretmez .
Fakat çelik üreticileri bir de yeni piyasalar bulmalı .
Battelle'den Bay McCall çelik üreticilerinin inşaata daha fazla yoğunlaşabileceğini düşünür .
Diğer çelik üreticileri banliyöyü kaplayan çelik çatılar tasavvur eder .
diğerleri Halen denizaşırı piyasalara bakıyor .
USX çeliğe aç Sovyetler Birliği'ne sondaj borusu kanallaştırıyor .
Bu yıl ulusun en büyük çelik üreticisi denizaşırı satış operasyonunu yeniden harekete geçirdi .
Fakat ne yazık ki bu kısım geçim yolu yassı haddelenmiş çelikten epey küçüktür .
Bir süre sonra birisi aşırıya kaçmalı .
Brookings Institute'la Robert Crandall aynı fikirdedir .
İthalata hücumdan bahsetmeye gerek yok .
Taiwanlı bir çelik üreticisi yakınlarda Nucor benzeri bir fabrika kurmayı planladığını duyurdu .
Tamamen yanlışlardı .
USX , LTV , Bethlehem , Inland , Armco , National Steel
Tasarlandı
İki şirket daha sonra 95 milyon dolar kabulünde anlaştı .
Bu Grand Central Station dışında altın için kamera gezdirme gibidir .
Eğer öyleyse , zarar ziyan üçe katlanmış olabilir .
Böyle sürekli yanılmış olmak zordur .
Kodak Robert Buzzell'ı tuttu ve Polaroid Robert J. Dolan'ı işe aldı .
Tanıklığın Aralık başına kadar devam etmesi bekleniyor .
Karar gelecek yıl bir zamana kadar beklenmiyor .
Gelir 13.71 milyar dolardan 14.31 milyar dolara % 4.3 tırmandı .
IBM , Armonk , N.Y. , iyimser kalmayı sürdürdü .
Tahvil analistleri , bununla birlikte , karamsar kaldı .
Disket sürücüleri şüphesiz nihayet kullanıma girdiğinde iyi satacak .
Ve masraflar çeyrekte % 7.9 yukarıda inatla yüksek kaldı .
Gelir 39.68 milyar dolardan 42.25 milyar dolara % 6.5 yükseldi .
Yetkili bu yeni aralıktan memnun olabileceğini de söyledi .
1988'de meşrubat devi bir hisseden 2.90 dolar kazandı .
PepsiCo meşrubat fiyatlarının çeyrekte % 2 civarı daha yüksek olduğunu söyledi .
Uluslararası meşrubat hacmi % 6 civarında yukarıdaydı .
Toplam atıştırmalık gıda karı % 30 yükseldi .
Bay Allday istifa eden Martha Hesse'in yerine geçebilir .
Bay Allday'ın randevusu Senato tarafından teyide bağlıdır .
Sözleşme 1992'den 2020'ye sürecekti .
Bu sadece son derece kuvvetli küçük yaratıkların doğası olabilir .
İlk seçenekler kurtarma paketine hiç para koymak zorunda değil .
" Bu onların iş kararıydı " dedi yetkili .
Bay Fossett'e yorumu için ulaşılamadı .
Masajlar 15 dakika sürer ve genellikle yaklaşık 10 dolar tutar .
Bazı şirketler , Heinz dahil , üstelik ücretin bir kısmını öder .
bununla birlikte Herkes ofis masajıyla rahatlamıyordu .
Ve çalışanların faturayı ödemesine rağmen vergi mükellefleri söylendi .
Geçen ay şikayetler yoğunlaştı ve masajlar sona erdi .
Masaj bir de uğraşılacak bir imaj sorununa sahiptir .
Phil Harms , bir yazılım mühendisi , istekli bir müşteriydi .
Her iki ya da üç haftada bir aynı departmanı ziyaret eder .
Vizyonum dokunuşa yönelik insan bilincini değiştirmektir .
Tavrım : itiraf edelim .
Ara sıra tüm ihtiyaç duyulan küçük bir gönül yapmadır .
Haftalık ziyaretleri süresince profesyonelliği vurguladığını da kaydeder .
Sandalye paket masaj için bir yöntemdi .
Sağlıkçılar aradı .
Sonraki kadın yaşlıydı ve ona dokunmaktan korktum .
Ten tene olmak gibi bir şey yok .
Asia Development ve Schroders hareket hakkında yorum yapmayı reddetti .
Çoğu bankacılar emlak sektörü kredilerini özellikle riskli olarak görür .
Çin'e verilen çoğu kredilerin aksine Çinli kefil yoktu .
Aurora , Colo.'da bulunan 6 yaşındaki Pace 41 indirim mağazası işletir .
Şirket 1988 mali yılındaki kârlı dönüşten önce birkaç yıldır kayıplara sahipti .
Depo verimliliği gerçekten kalkışa geçmeye başlıyor .
PaineWebber'dan Bayan McGlade anlaşma hakkında daha temel bir soruyu gündeme getirdi .
Bu noktada muhtemelen çeşitlendirme uygun olabilirdi .
gerçekten
Fakat " Bu olamaz " diyenler haklıydı .
Quotron'lar yanılmıştı .
Bu arada korkunç miktarda karışıklık vardı .
Piyasa yükselişte mi düşüşte mi ?
Aslında 24'e yükselmişti .
Bu New York Stock Exchange'in gafıydı .
Bir sözcü bir " teknik hata " aktardı ve ayrıntıya girmeyi reddetti .
Ve başka gaflar vardı .
Fakat geçmek bilmeyen etkileri olan Quotron problemleriydi .
Aslında zamanında sadece bir kaç puan aşağıdaydı .
" Bugün beklenen gün " diye inledi .
Dünya bizi izliyordu .
Gerçekten
Bayan Parks'ın annesi de Bay Alexander'a tokat atabilir .
Bay Friend ve onun hukuk ortağı , Nick Nichols da öyle .
Bay Friend Bay Alexander'a kemer üstünden vurmaya karar verdiğini söyler .
Bay Friend tarafının " çok ciddi " olduğunu söyler .
Aracı kurumlar bir kural olarak piyasa faaliyetleri hakkında yorum yapmaz .
Fakat dün oldukça faal bir gün yaşadık .
" Bedavacılar hala bedavacılar " dedi Drexel'den Bay Feinman .
Analistler yüksek getirili piyasaların çoğunun yatırımcılar için aldatıcı kalacağından endişelidir .
elbette Dibi gördüğümüzü söylerken rahat değilim .
" Bazen küçük ekonomik kriz sağlıklıdır " dedi Drexel'den Bay Feinman .
İnsanlar daha tedbirli olmayı öğrenecekler .
Eğer iyi kredi analizleri yaparlarsa , el bombalarından kurtulacaklar .
Piyasanın formda olduğunu düşünüyorum .
Gerçekten hisse senetlerine sahip olmalı mısın ?
Uzun vadede hisse senetlerine sahip olmak cezbedici .
Zamanla ihtimaller artarak çeşitlendirilmiş bir portföylü yatırımcıyı destekler .
Öyleyse hisse senetleri almanın en iyi yolu nedir ?
Profesyoneller gayretle bireylere son yatırım çılgınlığından uzak kalmalarını tavsiye eder .
Disiplinli bir program en iyisi olacak der Bay Boesel .
Bileşik yıllık gelirler , fiyat değişiklikleri ve hisse ve temettülerden gelir dahil
Gerçek performans yıllık olarak hesaplanmış değil
Kaynak : Ibbotson Associates Inc .
Fakat daha aşağı bir teklif UAL kurulunun reddiyle karşılaşabilir .
Anlaşma Sanatı kitabını yazmıştı .
Neden sadece bu şeylerden birinin sonunu getirmiyor ?
Hala AMR'ı istediğine eminim .
Fakat diğerleri şüpheci kaldı .
inşa edilmedi .
Kütüphanede konuşmamalısın .
